22 май 2015


здание государственный дума. большой зал. 22 май 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня мы поздравлять с день рождение дмитрий александрович свищевый и дмитрий оттович хороль. давать поаплодировать они и пожелать весь сам хороший!  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, вчера происходить еще один очень радостный для весь мы событие — я иметь в вид не возвращение на родина парламентский делегация в полный состав, а то, что вчера в кремль в торжественный обстановка президент российский федерация вручать высокий государственный награда наш уважаемый коллега: владимир вольфович жириновский, владимир николаевич плигин, джахан реджеповна поллыева, андрей михайлович макаров и сергей иванович неверов. давать они еще раз поздравлять, это наш общий радость!  (аплодисменты.)
спасибо.
ставить на голосование: принимать проект повестка день за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься за основа проект повестка.
переходить к выступление представитель фракция. приглашать вячеслав николаевич тетекин.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я представлять в государственный дума нефтегазовый регион: тюменский область, ханты-мансийский и ямало-ненецкий автономный округ. нефтегазовый добыча, к сожаление, многий восприниматься или как дойный корова, или как бездонный бочка, из который можно черпать энергия и деньги. современный экономика вообще крутиться вокруг нефть — день начинаться с разговор о мировой цена на нефть и заканчиваться они, это наш палочка-выручалочка: заваливать машиностроение, но быть необъятный месторождение север и, как бы ни куролесить либеральный блок правительство, деньги из нефтяной труба поток литься в бюджет. однако мало кто подозревать, что поводок от наш нефтяной корова практически находиться в рука иностранный компания. речь идти о так называть сервисный работа: бурение эксплуатационный и разведочный скважина, геофизика, исследование пласт, ремонт оборудование — расход на они составлять до 70 процент стоимость нефтедобыча, однако дело в то, что последний пятнадцать год нефтяник активно избавляться от так называть непрофильный актив, в тот число это касаться перечисленный работа, и сервис быть выделять в самостоятельный предприятие. сейчас на сервисный рынок работать более двести фирма, но бал править иностранный, в первый очередь американский, компания тип "Schlumberger" и "Halliburton", развертываться частично на мощность бывший отечественный компания, их доля составлять много 40 процент и благодаря их технологический преимущество продолжать расти, доходить в некоторый сегмент до 70 и 90 процент. свой сервис быть лишь у "газпромнефть" и "татнефть", да еще "сургутнефтегаз" сохранять сервисный компания и в результат не зависеть полностью от западный "Schlumberger" и "Halliburton", который захватить б о ў льшой часть рынок.
такой образ, на нефтесервисный рынок россия засилье западный компания — я хотеть бы это подчеркивать, коллега, — и это достигать такой опасный уровень, что впору говорить о шлюмберизация как об угроза национальный безопасность. по оценка человек, хорошо владеть ситуация, сегодня на нефтегазосервисный рынок складываться нездоровый монополия западный корпорация, который усиливаться со вступление россия в вто. такой компания диктовать цена, выдавливать отечественный производитель, экономить на российский персонал, ограничивать доступ к технология, нередко действовать через офшорный юрисдикция. "дочка" наш нефтяной компания вынуждать участвовать в конкурс и тендер на общий условие, однако победа от они, как правило, уплывать, ибо все тот же "Schlumberger", "Baker Hughes", "Halliburton" предлагать более выгодный условие. этот транснациональный корпорация обладать такой финансовый, кадровый и, главное, технологический ресурс, который мы и не сниться, они заходить на торги, демпинговать, снижать цена продукция, но все, что они упускать в выгода при торги, компенсировать за счет дорогой сервис, а это вести к удорожание нефтедобыча.
годовой емкость наш рынок нефтегазовый сервис оцениваться примерно в 10 миллиард доллар, темп ежегодный рост — примерно 20 процент. к 2015 год прогнозироваться увеличение объем рынок нефтегазосервисный услуга в полтора раз, но этот деньги со свист пролетать мимо мы. многочисленный российский сервисный компания, как правило региональный, не обладать достаточный средство для развитие новый технология. по оценка юрий шафраник, экс-министр топливо и энергетика, глава союз нефтегазопромышленник (цитировать), "мы находиться в ситуация поглощение российский сервисный рынок. добывать компания навязываться два тезис: нужно освобождаться от непрофильный сервисный актив и нужно обращаться к западный компания как к носитель высокий технология. большинство так и поступать, а их хороший предприятие поглощать иностранный бизнес, наращивать доля на рынок российский сервис" (конец цитата).
засилье иностранный игрок вызывать не только наличие у они деньги, опыт и технология, но и совершенно неоправданный привилегия. наш предприятие из-за безавансовый система и длинный срок оплата работа — до 90 день — испытывать нехватка деньги и вынуждать тратить оборотный капитал или брать дорогой кредит, что не позволять модернизировать производство, с зарубежный же сервисный фирма нефтяник рассчитываться через 30 день и с использование авансирование. владимир борисов, президент тюменский ассоциация нефтегазосервисный компания, пара год назад так сравнивать положение западный и отечественный фирма: "первый бежать по гаревый дорожка налегке, в кроссовок и шорты, второй — обвесить гиря, да еще и через барьер прыгать... если наш зарубежный коллега получать кредит по ставка от 0 до 5 процент, то мы вынуждать привлекать средство в хороший случай под 15—20 процент", — отмечать, что это быть два год назад, сейчас плохо положение. и далее: "у мы в раз выше фискальный нагрузка. при это ндс российский нефтесервисный предприятие выплачивать по факт завершение работа, а не по факт получение деньги за оказывать услуга, тогда как нефтяной компания зачастую производить оплата только через два-три месяц". вот такой перекос — почему-то в сторона иностранный конкурент. кто это выгодный? что, правительство весь это не знать? или оно сознательно допускать такой неравноправный положение отечественный предприятие?
а что у мы с оборудование? в россия сейчас примерно 1,5 тысяча работоспособный буровой установка, из они два треть быть производить еще при советский власть, станок, который до десять год, менее 30 процент, каждый второй из они — зарубежный, как правило из китай. до начало санкция 70—80 процент нефтесервисный оборудование в наш нефтянка быть импортный производство, несмотря на наличие собственный производство. "уралмаш" в середина 80-х выпускать ежегодно 365 комплект буровой оборудование, а сейчас — десяток три в хороший случай. впрочем, наш нынешний станок представлять себя лишь российский железо, нашпиговывать иностранный оборудование. между прочее, на наш рынок кроме американский и европейский компания уже активно входить китайский поставщик оборудование.
сейчас в топливно-энергетический комплекс велик потребность в новый оборудование и в запчасть, наш машиностроитель готовый удовлетворять заказ на буровой установка и запчасть, но заказ в полный мера не доставаться отечественный предприятие, так как зарубежный сервисный компания являться и производитель оборудование. слово за нефтяной компания и государство — вот где возможность на дело, а не на слово проявлять свой патриотизм! это вопрос не рыночный отношение — это вопрос экономический стратегия: возвращение нефтегазовый сервис под контроль россия — это и крупный заказ для машиностроитель, и немалый доход для бюджет. по мнение юрий шафраник (я еще раз цитировать), "нефтегазовый сектор, располагать финансы (пока недоступный для другой отрасль), являться ведущий потенциальный заказчик для наш машиностроитель, институт и конструкторский бюро... оборудование для нефтегазовый комплекс, обслуживание техника, обеспечение буровой запчасть — весь это идти через сервисный хозяйство. кроме то, через развитый отечественный сервис становиться возможно инвестировать углеводородный доход в другой отрасль экономика, чтобы россия мочь зарабатывать не только и не столько на нефтегазодобыча, но и на технология и оборудование" (конец цитата).
в сша и китай, между прочее, коллега, почти 100 процент нефтегазосервисный рынок принадлежать местный компания. развивать свой сервис китай почему-то не помешать даже членство в вто: присутствие иностранный компания на шельф и на суша у они на уровень 1,5—2 процент, у мы — свыше 65 процент. это прямой угроза национальный безопасность!
доля западный сервис в россия должный быть снижать до 3—5 процент. поддерживать отечественный нефтегазовый сервис несложно: если в тендер российский компания при прочий равный условие быть отдавать предпочтение наш фирма, то на мировой сервисный рынок страна смочь получать 15—20 миллиард доллар в год дополнительно. необходимо поддерживать инициатива по создание национальный нефтегазосервисный госкорпорация, который становиться бы крупный игрок на мировой рынок и мочь бы заниматься закупка оборудование. обеспечивать долгосрочный заказ отечественный предприятие, корпорация мочь бы возрождать мощь российский машиностроение, а следовательно, и весь держава.
уважаемый коллега, по мнение ученый, добыча нефть в россия начинать падать — понятно, какой катастрофический последствие это быть иметь для российский бюджет. при это состояние наш нефтянка напрямую зависеть от нефтяной сервис, именно он, внедрять новый технология, определять будущее добывать компания.
два неделя назад мы отпраздновать 70-летие победа советский народ над фашистский германия. много и правильно говорить, что этот победа быть достигать благодаря мужество и самоотверженность советский солдат и матрос, но ведь это быть еще и победа технологический. в россия в начало ХХ век 90 процент население быть неграмотный, а советский союз к 41-му год создавать хороший в мир образец оружие, да и первый в мир станок с чпу быть советский, не говорить уже о ядерный оружие, о гагарин и королева. сегодня с точка зрение технология мы отбрасывать назад на десятка год. если мы не возрождать в короткий срок наш машиностроение, если мы не вырывать сервис из рука наш "заклятый друг", будущее наш нефтянка, да и весь страна мочь оказываться печальный!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! начинать сразу с то, что выражать возмущение от имя фракция лдпр: мы недовольный то, как "парламентский газета" освещать вчерашний футбольный турнир. маленький статья: в нападение — "единый россия", травмировать лидер лдпр жириновский. этот ассоциативный воздействие на читатель: один — победитель, другой — побеждать, мы это не устраивать! то писать непонятный статья, а то про турнир, нормально проводить, маленький заметка где-то в угол — так не годиться!
на этот неделя происходить несколько знаковый событие в политический жизнь страна, хотеться бы обращать на они внимание и давать некоторый оценка от имя фракция лдпр.
президент поддерживать несколько досрочный отставка некоторый губернатор, руководитель субъект российский федерация, и назначать они исполнять обязанность. это касаться и смоленский область: губернатор алексей островский досрочно уходить в отставка по свой инициатива и быть назначать исполнять обязанность. тот быть два причина: хотеться понимать, с один сторона, как оценивать руководство страна деятельность руководство смоленский область за три год, с другой — быть ли доверие для дальнейший работа. еще один важный момент — это экономия бюджетный средство, потому как совмещение выборы глава субъект с другой муниципальный выборы позволять сэкономить достаточно денежный средство, который можно быть потратить на решение другой важный вопрос.
я напоминать, что три год назад смоленский область быть в крайне плачевный состояние: разворовывать, бросать, с большой долг, с серый схема, с коррупция, с криминал и с набор чиновник-бездельник, который высиживать на свой место в ожидание хороший пенсия. приходиться много сила потратить, чтобы разгребать этот авгиев конюшня, выстраивать система. и наверное, это единственный пример в страна, когда в область сформировывать так называть коалиционный правительство, где заместитель губернатор являться представитель ведущий политический сила субъект. и позиция президент, который охарактеризовать работа глава регион и назначать он исполнять обязанность, — это оценка деятельность не только губернатор смоленский область алексей островский, но и лдпр в целое, потому что он единственный губернатор — член лдпр. такой образ, быть подчеркивать, что тот наш представитель, который обладать властный полномочие, который иметь желание двигаться вперед, обладать энергия, свежий взгляд, свежий сила, хотеть что-то добиваться и что-то изменять, мочь это сделать. а самый главное — нет у они вот этот типично чиновничий усталость и типично чиновничий барство, поэтому быть успех. ну а создание коалиционный правительство позволять добиваться решение многий общий вопрос динамичный, оперативно и без отрицательный последствие.
на этот неделя в государственный дума, в средство массовый информация политический элита страна, регион обсуждаться вопрос досрочный выбор депутат государственный дума. лдпр к выборы в государственный дума в сентябрь 2016 год готовый, мы один из немногий политический сила, который в принцип не впадать в межвыборный спячка. кстати, сегодня, в 23.45, с ярославский вокзал отправляться очередной агитационный поезд, который проходить по страна, — это третий поезд только в этот год, и это мы делать ежегодно на протяжение уже двадцать год, это наш форма пропаганда и общение с избиратель. поезд быть останавливаться на маленький станция, мы быть общаться с избиратель, оказывать юридический помощь, раздавать гуманитарный помощь и собирать жалоба, заявление, для то чтобы потом помогать наш избиратель. то быть мы не прекращать трудиться, агитировать, и на недавно проходить заседание государственный совет в присутствие президент наш лидер, владимир жириновский, уже обозначать лозунг, с который лдпр пойти на выборы в государственный дума: "не мешать человек работать!", или короче: "не мешать работать!" человек замучивать, человек замордовывать, но если они не мешать, то быть развиваться и малый бизнес, и торговля, быть повышаться уровень социально-экономический развитие и доход население. не надо мешать — и человек сам все сделать.
не мочь не отмечать, что отдельный решение отдельный чиновник создавать протестный настроение, плодить зло, ненависть, негатив по отношение к чиновник, и, конечно, это в тот число использоваться в пропаганда. предлагать то пенсионный возраст увеличивать, то замораживать накопительный часть пенсия, то вообще лишать пенсия пенсионер, который работать, — вы что думать, человек быть рад такой решение? нет, конечно!
вот взять и увеличивать тариф на осаго, но при это страховой компания как вести себя некорректный, так и продолжать по-хамски себя вести: навязывать дополнительный услуга, весь способ пытаться сделать так, чтобы случай быть признавать нестрахов, выплачивать копейка для неполноценный компенсация ущерб. в архангельский область, который я курировать, возбуждать уголовный дело в отношение представитель филиал один из крупный страховой компания. наш активист приходить покупать полис осаго, он начинать навязывать дополнительный услуга, он начинать весь это снимать на мобильный телефон, а его физически, как собачонка, выкидывать из этот офис. возбуждать уголовный дело, сейчас дело находиться в суд, и мы убеждать, что оно должно быть доводить до конец и становиться яркий пример то, что не надо нарушать закон, потому что можно получать реальный уголовный срок. мы не кровожадный, мы не хотеть посадить этот сотрудник, но мы понимать, что за вот такой свой безрассудный действие человек должный нести ответственность.
в регион закрывать школа, больница — житель маленький населять пункт приходиться ехать 50—60 километр до районный центр, чтобы получать хоть какой-то медицинский помощь! йод, зеленка и вата — хотя бы с этот минимальный набор можно начинать. электричка отменять — приходиться президент вмешиваться, для то чтобы весь это восстанавливать! в архангельский область между архангельский и карпогоры поезд рано ходить регулярно, сейчас очень редко, а другой сообщение нет — житель бить тревога, депутат местный бить тревога, деньги находить не мочь, а в "ржд" говорить, что для они это нерентабельный. как житель добираться — на спасательный круг по река, по море?! абсолютно непонятный!
воровать безнаказанно миллиард, и весь это показывать весь страна: васильев глумиться два год — танцевать, плясать, рисовать, а после это представитель прокуратура требовать условный срок! слава бог, давать реальный пять год, минимально, — оказываться, б о ў льшой часть уже погасить во время домашний арест, проходить еще немного время — выходить по удо. хорошавин ходить улыбаться, реймер весь время с улыбка на лицо — и вы что думать, после это у человек быть доверие к власть, доверие к судебный и правоохранительный система? нет, конечно!
вчера московский власть заявлять о то, что вокруг весь спортивный сооружение, в частность стадион, теперь размещать знак "остановка запрещать" и "стоянка запрещать", нельзя быть парковаться, и делаться это для то, чтобы болельщик ездить на метро. ну представлять себя, после футбольный матч еще много болельщик быть ездить на общественный транспорт — вот, наверное, пассажир быть очень довольный! и представлять себя другой ситуация: они все равный приезжать на машина и быть парковаться, эвакуатор машина быть эвакуировать — и что весь это мочь заканчиваться?!
вы думать, после это весь остальное с благодарность быть приниматься? конечно нет! и не надо далеко ходить за пример: сегодня мы во второй чтение и, видимо, в третий быть рассматривать так называть закон паркмен, который быть вносить после долгий, изнурительный, системный, серьезный доработка. в целое быть, конечно, определять плюс: этот определение, так сказать, точка невозврат транспортный средство — при появление его законный владелец сотрудник, который принимать решение об эвакуация, должный вернуть транспортный средство водитель; также из положительный надо отмечать, что теперь должный быть информировать за двадцать день о то, что в новый место появляться знак "остановка запрещать" и "стоянка запрещать". правда, мы предлагать свой поправка, более разумный, ведь при информирование через интернет не все смочь получать данный информация: можно подумать, каждый водитель лазить по сайт управа и смотреть, где, на какой улица какой знак собираться повесить, — это все, конечно, сомнительно. мы предлагать в качество компромисс вместо тот поправка, который чиновник из исполнительный власть отклонять через решение большинство профильный комитет, другой — чтобы висеть табличка "работать эвакуатор". кстати, этот табличка уже вызывать оживленный дискуссия: власть москва заявлять, что для то, чтобы этот табличка появляться, надо 300 миллион рубль, где они взять — непонятно, регион где взять деньги на этот табличка — тоже непонятно, почему 300 миллион — тоже непонятно, по наш подсчет, за 300 миллион можно по один табличка каждый москвич выдавать, но вот откуда-то сходу такой цифра появляться.
к сожаление, при подготовка законопроект не услышать призыв наш президент, который сказать, что в этот процесс должный быть разумность; не услышать позиция общественный организация, который просить останавливать этот беспредел; не услышать мнение представитель разный фракция, который говорить, что нельзя эвакуировать все подряд, надо эвакуировать только то, что мешать; не услышать позиция федотов — глава СПЧ, который отмечать массовый нарушение право автомобилист в москва; не услышать призыв элла памфилова — уполномоченный по право человек в российский федерация, который тоже отмечать этот ситуация; не услышать результат прокурорский проверка, выявлять многомиллионный нарушение, — и все с улыбка на лицо! я понравиться, как на "информ-24" охарактеризовать наш законопроект: попытка обуздывать эвакуаторный безумие обходиться москва в 300 миллион рубль и продолжение безумие. так вот лдпр против безумие, лдпр против беспредел!
досрочный выборы в государственный дума проходить в сентябрь 2016 год. лдпр к выборы готовый, и вот такой майка быть на наш активист, который быть находиться у каждый штрафстоянка. первый экземпляр мы уже подарить председатель профильный комитет плигин, и сегодня в прямой эфир на радиостанция "русский служба новость" в 21.00 я вручать такой же майка петр шкуматов, радиоведущий и лидер общество синий ведерко.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна мануйлов.
мануйлов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня почти 2 миллион наш школьник принимать участие в торжество и гордо именовать себя выпускник, из они 750 тысяча — это выпускник 11-х класс. праздник последний звонок — это традиционный праздник, когда выражать благодарность учитель, ведь труд педагог по право считаться созидательный, благородный и творческий. личный заинтересованность, знание и опыт воспитание подрастать поколение — это хороший гарантия то, что мы суметь взращивать достойный смена, способный решать чрезвычайно сложный задача общественно-политический, социально-экономический развитие наш страна. в этот торжественный, праздничный день я хотеть искренне пожелать весь педагог успешный реализация их творческий план и идея, талантливый и благодарный ученик, отзывчивый и понимать родитель, здоровье, счастие и благополучие!
в этот год в российский школа выпуск особый: он отмечать юбилей великий победа, он отмечать небывалый подъем патриотизм, рост гражданский ответственность в молодежный среда. с какой багаж подходить наш выпускник к это рубеж, насколько они готовый к получение профессиональный образование, насколько они готовый к успешный самореализация в наш непростой сегодняшний жизнь? качество система общий образование зависеть не только от мастерство учитель — оно во многое определяться тот правило и норма, по который жить сегодня школа, то, какой учебник сегодня приходить в школа и, самый главное, какой норма сегодня определять содержание общий образование. фракция "единый россия" считать, что от мы, депутат, от депутат представительный орган государственный власть весь уровень во многое зависеть и школьный успех, и качество общий образование.
большой внимание уделять вопрос образование наш президент, и по итог состояться в октябрь форум общероссийский народный фронт он поставлять весьма непростой, но очень нужный и своевременный задача. называть лишь два из они — определять в новый стандарт базовый содержание образование, в тот число и по отдельный предмет, и принимать мера по дебюрократизация и оптимизация система отчетность в сфера образование. несмотря на то что поручение быть давать правительство и министерство образование, мы считать, что депутатский корпус должный вносить свой вклад в решение поставлять президент задача. в весенний сессия в комитет по образование быть создавать два рабочий группа на межфракционный основа, который заниматься подготовка рекомендация — они уже практически готовый — по совершенствование правовой регулирование содержание образование и отчетность в сфера образование. в портфель комитет сегодня находиться законопроект по базовый учебник. мы последовательно принимать решение о сохранение единый образовательный пространство на территория россия, а учитывать горький опыт украина, мы брать на контроль вопрос содержание общий образование. и важно, что работа этот строиться на межфракционный основа, так как мы понимать, что только профессиональный подход отвечать интерес российский образование.
сегодня в россия отмечаться также день глубоко почитать русский народ святой николай чудотворец, день, который православный всегда считать день вступление юноша во взрослый жизнь, и так важно, чтобы современный выпускник быть человек, воспитанный в многонациональный духовный и культурный традиция россия, человек, который принимать судьба отечество как свой личный, который осознавать ответственность за настоящее и будущее свой страна!
сегодня в школа звучать и поздравление с день славянский письменность и культура. какой бы наука мы ни изучать, мы изучать она на свой родной язык, благодаря то великий наследие, который оставлять мы создатель славянский письменность — святой кирилл и мефодий. и я все поздравлять с этот праздник! хороший из наш наследие, наш культура, наш история, наш слово, мы передавать ребенок — то, кто сегодня предстоять сделать первый шаг в новый, взрослый жизнь, и пусть этот шаг быть для они успешный!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
я казаться, ирина викторовна подымать, мочь быть, самый главный тема — как быть жить наш ребенок, наш внук, что с они быть в этот жизнь. сегодня они услышать последний звонок, а завтра сталкиваться с реальный жизнь, и то, какой быть этот жизнь, во многое зависеть от мы с вы, от тот, какой закон мы принимать, и в конечный счет от то, какой быть у мы бюджетный и налоговый политика. мы очень часто последний время слышать, что надо принимать непопулярный решение, что депутат не готовый принимать непопулярный решение, — да депутат готовый принимать любой решение, и популярный, и непопулярный, главное — это должный быть правильный решение! мы должный наконец понимать, что развитие страна состоять во вкладывание средство в человеческий капитал, без вложение средство в человеческий капитал будущее наш ребенок оказываться под угроза. вот мы с вы предстоять решать определенный задача, и решать они необходимо именно для то, чтобы наш ребенок мочь жить в наш страна и благодарить она за то, что она для они сделать, — вот это, я казаться, самый главный мысль, который здесь прозвучать.
почему я сейчас об это говорить? потому что, коллега, 2 июнь в этот зал состояться обсуждение основной направление налоговый политика. уже не первый год сергей евгеньевич нарышкин проводить этот слушание, в этот раз мы послушать министр финансы, министр экономика, председатель счетный палата. сейчас, когда мы подходить к рассмотрение этот вопрос, мы должный наконец понимать: вот быть проект основной направление налоговый политика... кстати, весь конкретный мера, который там предлагаться, мы с вы реализовывать, в этот сессия мы принимать весь закон, который там обозначать, потому что это предложение государственный дума по антикризисный план правительство. а далеко возникать вопрос: означать ли это, что три год мы ничто не должный делать? если прочитывать основной направление, то можно увидеть главное — мы не быть увеличивать налоговый нагрузка. правда, в этот зал мы с вы уже видеть, что вноситься законопроект, например, об отмена льгота по ндс на технический средство реабилитация инвалид, — что это, как не увеличение налоговый нагрузка, что это, как не издевательство над здравый смысл?! а главное, что мы должный сказать, — и я думать, что это прозвучать на этот парламентский слушание, к участие в который мы приглашать все депутат, — наш налоговый политика должный быть направлять не только на изыскание средство для бюджет, должный иметь не только фискальный составлять — должный быть еще и стимулировать часть, о который сегодня министерство финансы, к сожаление, напрочь забывать. наконец, надо вспомнить о то, сколько ошибка быть реально сделать министерство финансы на этот путь, и надо признавать этот ошибка, и не только признавать, но и начинать они исправлять, а не пытаться, цепляться за честь мундир, сохранять то, что не только не работать, но и вредный для наш экономика, — я казаться, вот это наш задача.
следующий, 23-го число в этот же зал проходить парламентский слушание по вопрос об эффективность бюджетный расход, который дума поручать проводить. сколько бы мы ни говорить об эффективность бюджетный расход, мы весь время слышать один и то же: сокращать, сокращать, сокращать! причем когда мы сокращать, даже не ставиться вопрос о то, эффективно это или неэффективно, мы видеть, что сокращение происходить просто: давать сокращать на 5 процент, на 10 процент, а теперь уже предложение вообще какой-то запредельный. уважаемый коллега, я сейчас не хотеть углубляться в этот вопрос — он требовать не минутный выступление, он требовать очень серьезный анализ, — но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что на сайт "regulation.gov.ru" опубликовывать проект новый бюджетный кодекс, который подготовить минфин. я примерно неделя то назад получать предложение давать на он замечание — как быть написать в скобка, если они у я быть. у я быть один замечание, но этот замечание андрей макаров, потому что этот вопрос не обсуждаться ни в бюджетный комитет, ни государственный дума, а должный быть замечание не андрей макаров — должный быть замечание парламент. так вот этот главный замечание следующий, я об это говорить сейчас с трибуна: у я ощущение, что единственный задача, который быть поставлять при подготовка этот проект бюджетный кодекс, — сделать его удобный для минфин, этот проект написать для минфин, а не для страна, который по этот бюджетный кодекс должный жить; этот проект бюджетный кодекс, на мой взгляд, направлять на то, чтобы беззаконие, который сегодня твориться в рамка бюджетный политика, возводить в ранг закон. концептуальный лично я, андрей макаров, не приемлить этот предложение, но я глубоко убеждать, что это вопрос не личный мнение иванов, петров и сидоров, — по этот повод должный высказывать свой позиция парламент. я приглашать все посмотреть этот документ, потому что там на самый дело отбрасывать все то, что мы здесь принимать в ход обсуждение, отбрасывать даже решение председатель правительство, который поддерживать наш позиция в отношение то, что весь вопрос бюджет должный решаться здесь, в парламент.
уважаемый коллега, мы предстоять огромный работа, чтобы ребенок, о который сейчас говорить, быть счастливый!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! мы весь являться свидетель и участник набирать оборот общественный дискуссия, который затрагивать сфера семейный отношение. этот свидетельство сформировываться в общество острый запрос на необходимость системный совершенствование семейный законодательство, причем не только семейный кодекс, но и смежный отрасль законодательство, который затрагивать сфера семейный отношение. замечать, что в течение ряд год любой попытка законодатель совершенствовать семейный законодательство блокироваться. я оставлять в сторона вопрос о преднамеренность или непреднамеренность такой род блокировка, но отмечать, что этот блокировка развитие семейный законодательство происходить на фон параллельный быстрый, даже бурный развитие другой отрасль, в тот число гражданский законодательство, законодательство об охрана здоровье гражданин, а наш предупреждение о возможный негативный последствие принятие другой закон без учет специфика семейный право, без учет то, как этот закон повлиять на институт семья, к сожаление, оставаться без внимание. в результат сегодня россия сталкиваться с новый чудовищный явление и новый задача, который мы вместе предстоять решать. мы наблюдать стремительный вторжение торговый-денежный отношение не просто в семья, а даже в такой сакральный сфера, как рождение ребенок! в итог перед мы, перед весь россия, сегодня вставать новый задача — мы должный создавать условие для сохранение не просто национальный, а генетический идентичность наш население, для защита россиянин от вырождение.
в август прошлый год благодаря совместный усилие — это новый механизм, новый практика в история россия — общественность, депутат весь уровень, федеральный орган исполнительный власть, в результат конструктивный взаимодействие в рамка координационный совет по реализация национальный стратегия действие в интерес ребенок быть завершать работа над концепция государственный семейный политика в российский федерация на период до 2025 год, а в апрель этот год утверждать план первый этап реализация правительственный мероприятие, четко зафиксировать необходимость совершенствование семейный законодательство.
концепция совершенствование семейный законодательство тоже разрабатываться мы, общественность с участие эксперт, на экспертный уровень, и сегодня я мочь сказать, что этот концепция обсуждать, одобрять, признавать, она включать пятьдесят два концептуальный положение, предусматривать внесение изменение в законодательство. в этот концепция, уважаемый коллега, вы находить ответ на многий вопрос, который вы здесь задавать, вот обращать на это внимание плетневый тамара васильевна, а также общественность. сразу сказать о тот проблема, который в последний время обсуждаться: не планироваться легализация многоженство — это неактуальный, такой предложение не поступать; не планироваться легализация фактический брак — этот идея обсуждаться во временный рабочий группа по совершенствование семейный законодательство и быть отклонять, поскольку в история россия уже быть период (это 20—30-е год прошлый столетие), когда быть легализовать фактический брак, и это обертываться трагедия для миллион ребенок, становиться беспризорник, — о детский трудовой коммуна макаренко мы все прекрасно знать.
наш концепция предусматривать устранение правовой неопределенность терминология семейный законодательство, внесение изменение применительно к принцип семейный право, к договорный, алиментный отношение, к способ защита семейный право, к усиление гарантия имущественный право ребенок при развод родитель, к деятельность орган опека и попечительство, к решение спор о воспитание ребенок при раздельный проживание родитель.
в настоящий время подготовить первый согласованный законопроект, который содержать отработанный и фактически единодушно уже признанный положение, согласовывать на экспертный уровень, они направлять на устранение внутренний противоречие семейный кодекс и противоречие между семейный кодекс и другой закон, то быть это поправка в семейный кодекс. в близкий время этот законопроект быть вносить, и мы надеяться, уважаемый коллега, на ваш поддержка.
проводить консультация и достигать договоренность относительно два другой очередной законопроект, над который сейчас идти работа, — о принцип семейный право, в число который такой принцип, как презумпция добросовестность в часть осуществление родитель свой право, то быть фактически весь положение семейный кодекс быть пересматривать именно с точка зрение то, что все родитель являться добропорядочный, а если быть отступление, значить, надо это устанавливать, доказывать и применять мера семейно-правовой ответственность.
также мы готовить законопроект — и здесь уже достигать договоренность, — который касаться институт лишение родительский право, ограничение родительский право, отобрание ребенок, — этот вопрос, как вы знать, волновать наш избиратель. по этот закон лишение родительский право действительно быть крайний мера, который нельзя быть применять без ограничение родительский право, то быть определяться судебный порядок отобрание ребенок. вы помнить, сколько быть попытка принимать такой род закон, и сейчас, я надеяться, благодаря то, что большой работа уже проводить, он быть принимать и быть устранять необоснованный, неопределенный дифференциация основание лишение родительский право, отобрание ребенок, ограничение в родительский право, обследование условие жизнь ребенок в цель выяснение, не нарушаться ли его право.
ключевой идея этот концепция, конечно, состоять в укрепление нравственный начало в сфера семейный отношение, прежде все начинать семейный законодательство, — это востребовать сегодня российский общество. напоминать, что в основа традиционный семейный культура россия лежать ведь не европейский модель абсолютизация равенство правый член семья, а распределение обязанность между член семья, и ребенок в наш семья, в наш традиционный семейный культура — это не третий лицо, как в гражданский право, не вещь, это такой же член семья, у который свой, специфический, детский обязанность по отношение к родитель, по отношение к другой ребенок, он просто член семья, который требовать особый забота и любовь. вот в этот традиционный распределение обязанность в российский семья и крыться залог ее крепость.
наш оппонент утверждать, что право не нуждаться в фиксация моральный, нравственный норма, что мораль вообще не подвергаться какой-либо правовой воздействие, но весь известный мыслитель, обращаться к вопрос соотношение нравственность и мораль, утверждать обратный: они исходить как раз из то, что закон призванный артикулировать нравственный идея, ограждать она от эрозия и разрушение и воспитывать общество на основа нравственный принцип. разве такой процесс нравственный обновление мы с вы не начинать через множество закон, который фактически создавать условие для то, чтобы в наш общество не материться в повседневный жизнь, чтобы не быть безудержный реклама табак, алкоголь, чтобы мы любить, уважать друг друг? через конкретный норма, через нравственный правило поведение нравственность проникать в наш повседневный жизнь.
что же касаться акцент на материальный благополучие, о что очень часто мы говорить наш оппонент, — мол, вы сначала накормить, вы сначала давать деньги, — я хотеть сказать следующий, уважаемый коллега, и надеяться, что у я еще быть в последующий возможность вы все проинформировать. мы проанализировать система мера поддержка на федеральный и на региональный уровень: за последний год только на федеральный уровень двадцать один мера материальный поддержка — различный выплата, постоянный, временный и так далее, — никогда в россия такой не быть, и это мера поддержка именно семья и ребенок, обращать ваш внимание, несовершеннолетний. так что не надо преувеличивать роль материальный составлять! весь опыт россия — это как раз торжество идея добро (иногда, к сожаление, и зло), и от мы, депутат государственный дума нынешний созыв, зависеть, быть ли торжествовать добро в сфера семейный отношение. полагать уместный здесь напоминать слово президент путин из послание 2005 год: "россия становиться процветать лишь тогда, когда успех каждый человек становиться зависеть не только от уровень его благосостояние, но и от его порядочность и культура".
я хотеть поблагодарить свой фракция, фракция "справедливый россия", который в течение многий год давать я возможность не только представлять свой партия, но и взаимодействовать на разный уровень с разный структура, в тот число с правительство. в вопрос семья и ребенок нет партийный различие, и я надеяться, что вы последовать пример фракция "справедливый россия", когда мы быть принимать наш закон о семья.
председательствующий. спасибо.
коллега, вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, просить 31-й вопрос повестка день, проект закон о таможенный регулирование, поставлять на фиксированный время, этот первый чтение.
председательствующий. какой время вы предлагать?
синенко а. ю. 16.00.
и по 32-му вопрос докладывать быть сиэрр елена одулиовна, который исполнять обязанность министр.
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна мануйлов.
мануйлов и. в. уважаемый сергей евгеньевич, по 35-му вопрос доклад и содоклад сделать мануйлов.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 78-й вопрос повестка день рассматривать по сокращенный процедура, письмо иметься.
председательствующий. спасибо.
анатолий борисович выборный.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с отсутствие докладчик комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция просить перенести рассмотрение законопроект № 157425-6, пункт 16 повестка день.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по 15-му пункт замена докладчик: вместо тарасенко — трапезник.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! просить пункт с 4-го по 10-й рассматривать с один доклад.
председательствующий. александр владимирович потапов.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, вчера верховный рад приостанавливать на территория донецк и луганск действие европейский социальный хартия: европейский норма отменять, происходить задержание человек. быть предложение давать поручение соответствующий комитет сделать заявление, потому что все, что твориться сейчас руководство украина, еще много приближать страна, в общий-то, к нацистский германия.
председательствующий. раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по пункт 14 замена докладчик: вместо чижов быть докладывать кармазин.
председательствующий. спасибо.
коллега, предложение: 31-й вопрос поставлять на фиксированный время. нет возражение. по 32-му вопрос — замена докладчик.
35-й вопрос — доклад и содоклад сделать мануйлов. нет возражение.
78-й вопрос — по сокращенный процедура. принимать.
16-й вопрос переноситься.
по 15-му вопрос замена докладчик.
поступать предложение вопрос с 4-го по 10-й рассматривать с один доклад. нет возражение.
в часть поручение комитет, александр владимирович, готовить, пожалуйста, предложение и вносить проект поручение.
и раиса васильевна предлагать поменять докладчик по 14-му вопрос. быть докладывать раиса васильевна кармазин.
ни у кто нет возражение по этот предложение? нет.
ставить на голосование: принимать проект повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2014 год".
уважаемый коллега, нет возражение против предлагать совет порядок рассмотрение этот вопрос? нет.
приглашать на трибуна татьяна алексеевна голиков.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! 2014 год счетный палата полностью отрабатывать в новый состав и в соответствие с обновлять законодательство о счетный палата. хотеть отмечать, что прошедший год быть непростой с точка зрение исполнение федеральный бюджет в условие новый экономический реалия и ситуация предопределять необходимость повышение эффективность и результативность расходование тот средство, который выделяться из федеральный бюджет и из бюджет весь уровень.
за прошедший год счетный палата проводить 445 контрольный и экспертный-аналитический мероприятие. при это главный особенность работа палата в 2014 год заключаться в сосредоточение не на проверка конкретный учреждение, а на контролировать работа по определять проблемный вопрос в цель подготовка для президент, парламент и правительство системный вывод и предложение по решение накапливаться проблема. по итог проверка мы быть направлять 435 представление и предписание в отношение объект контроль с требование по устранение выявлять нарушение и недостаток. масштабный план проверка позволять мы выявлять 260 нарушение, связывать с неэффективный использование средство на сумма 173,1 миллиард рубль. быть выявлять девять нарушение, повлечь за себя нецелевой использование средство на сумма 9,1 миллиард рубль. в 2014 год всего счетный палата быть зафиксировать 2 тысяча 600 нарушение и недостаток при поступление и использование средство бюджет на общий сумма 524,5 миллиард рубль. в отчетный период мы обеспечивать возврат в федеральный бюджет и в бюджет союзный государство много 1 миллиард рубль, из они в федеральный бюджет — 977 миллион рубль, в бюджет союзный государство — 57,7 миллион рубль. при это в ход проведение контрольный мероприятие возвращать 468,6 миллион рубль, по завершение контрольный мероприятие — еще 566,1 миллион рубль. сумма ущерб, возмещать мера прокурорский реагирование по факт, представлять счетный палата, составлять 309 миллион рубль.
в рамка новый законодательный полномочие в 2014 год начинать работа по составление счетный палата административный протокол в отношение объект контроль. за 2014 год составлять 88 такой протокол, по состояние на вчерашний день — уже 258 административный протокол об административный правонарушение.
коллега, важно отмечать, что взаимодействие счетный палата и палата федеральный собрание в 2014 год быть эффективный и носить исключительно конструктивный характер. достигнутый высокий уровень взаимопонимание между мы, безусловно, послужить надежный опора для совместный работа, в тот число над федеральный бюджет на 2015—2017 год, над бюджет государственный внебюджетный фонд, и я надеяться, что такой же работа продолжаться и в этот год. в профильный комитет федеральный собрание рассматриваться материал контрольный и экспертный-аналитический мероприятие счетный палата, по они приниматься соответствующий парламентский рекомендация. при это в отношение объект контроль по обращение государственный дума мы быть в 2014 год проводить 29 проверка, по обращение член совет федерация — 22.
в рамка законопроектный деятельность палата федеральный собрание на постоянный основа рассматриваться замечание счетный палата по тот законопроект, который являться основа законотворческий деятельность государственный дума. в подавлять большинство случай законопроект приниматься с учет высказывать мы замечание. в прошлый год мы подготовить и направлять сюда, в государственный дума, экспертный заключение по 1 тысяча 300 законопроект, который содержать конкретный замечание и предложение, в тот число нацеливать на выявление факт коррупция.
важный составлять наш работа в 2014 год становиться взаимодействие с правоохранительный орган и орган безопасность. мы отмечать активизация этот работа в прошлый год в соответствие с новый законодательство, мы заключать новый, обновлять соглашение с генеральный прокуратура, со следственный комитет, с министерство внутренний дело, с федеральный служба безопасность. в прошлый год с участие правоохранительный орган и орган государственный безопасность проводить 21 контрольный мероприятие. в 2014 год в следственный орган и в орган прокуратура быть направлять 158 материал по результат проводить проверка. по выявлять мы нарушение быть возбуждать 24 уголовный дело, 26 материал приобщать к уже иметься уголовный дело, по пять проводиться соответствовать оперативно-розыскной мероприятие. по наш материал также принимать мера прокурорский реагирование: вносить 152 представление, возбуждать 34 дело об административный правонарушение, 80 материал в вид исковой заявление направлять в арбитражный суд и суд общий юрисдикция. по 394 факт принимать мера по привлечение к дисциплинарный ответственность должностной лицо, виновный в нарушение законодательство российский федерация.
в прошлый год в рамка исполнение поручение президент и парламент счетный палата проводить комплексный анализ весь сорок утверждать государственный программа. к сожаление, наш проверка, как вы знать, показывать, что пока программа не мочь рассматриваться как полноценный бюджетный инструмент. действующий механизм формирование государственный программа не соответствовать задача переход на программный принцип планирование и исполнение бюджет, и основной цель программный бюджет, к сожаление, так и не быть достигать. об итог проводить анализ счетный палата докладывать президент российский федерация, который в свой очередь давать поручение правительство проанализировать эффективность применение действующий механизм разработка, реализация и оценка эффективность программа, а также вносить изменение в нормативный правовой акт, предусматривать уточнение концептуальный подход к формирование программа. по отдельный госпрограмма такой работа на сегодняшний день проводить, но такой пример, к сожаление, пока мало. работа вестись крайне медленно, но мы надеяться, что к 1 октябрь — к момент представление бюджет в парламент — она быть завершать.
обращать внимание также на рассогласованность действие федеральный ведомство. согласно бюджетный законодательство при представление в государственный дума отчет об исполнение бюджет за соответствующий финансовый год теперь этот документ сопровождать доклад об исполнение государственный программа, но, к сожаление, рассматривать на заседание правительство два документ — отчет и доклад — никак не корреспондироваться друг с друг, финансовый показатель отчет об исполнение бюджет не соответствовать доклад о реализация программа.
в 2013 год государственный дума давать поручение счетный палата обращать особый внимание на проблема управление государственный имущество, а также на выявление неэффективный трата государственный средство. так, в ход контрольный мероприятие счетный палата по вопрос приватизация устанавливать многочисленный системный проблема, в тот число затягивать срок и непрозрачность отдельный процедура приватизация. вводить еще в 2010 год закон о приватизация процедура продажа государственный и муниципальный имущество в электронный форма на протяжение четыре с половина год не реализовываться. практика привлечение юридический лицо для организация продажа государственный пакет акция, в тот число крупный актив, показывать отсутствие установленный критерий выбор как сам актив, подлежать реализация, так и юридический лицо, который поручаться они продавать. в целое проверка эффективность приватизация федеральный имущество в 2010—2014 год показывать, что поступление в бюджет от продажа акция составлять лишь 21 процент от запланировать объем, соответственно, тот параметр, который представляться одновременно с бюджет, быть недостоверный. в первый очередь это связывать с то, что приватизация крупный государственный актив происходить в условие недостаточный правовой регулирование: в россия отсутствовать единый требование к порядок совершение такой сделка, и это, соответственно, негативно влиять на обоснованность применять способ продажа, а также на размер поступление средство в бюджет.
несколько важный соображение о неэффективный трата. вы знать, что один из форма бюджетный планирование являться взнос в уставный капитал крупный акционерный общество и государственный компания. в 2010—2014 год за счет средство федеральный бюджет быть осуществлять взнос в 67 крупный компания с государственный участие, включать в прогнозный план приватизация, на сумма 740,5 миллиард рубль. к сожаление, по сей день во многий этот компания средство оставаться невостребованный, они размещаться на депозитный счет в банк, и соответствовать госкомпания получать дополнительный ресурс для свой существование. мы неоднократно отмечать, что, несмотря на тот факт, что в соответствие с законодательство это не являться нарушение, фактически государство беспроцентный кредитовать крупный компания. кое-что в этот направление в 2014—2015 год удаваться сделать: теперь исполнение бюджет в этот часть осуществляться при подтверждение факт выполнять работа, но это недостаточно, и это не главное, ключевой проблема касаться обоснованность включение в бюджет тот или иной объект и соответствующий бюджетный ассигнование. к сожаление, нормативный регулирование в этот сфера сейчас отсутствовать.
хронический проблема, связывать с эффективность государственный расход, касаться бюджетный инвестиция, причем не только на стадия исполнение федеральный адресный инвестиционный программа, но и в процесс ее формирование. общий объем средство, выделять на реализация адресный программа в 2014 год, составлять почти 839 миллиард рубль — это открытый часть, а кассовый исполнение быть равный 93,8 процент, что оказываться низко уровень 2013 год, когда исполнение быть 96,5 процент. при это, как и в предыдущий год, исполнение бюджетный ассигнование в течение финансовый год оставаться неравномерный: много 50 процент средство быть перечислять в четвертый квартал 2014 год, и не нужно, наверное, говорить, что они не быть использовать на тот цель, на который предназначаться. особенно важно отмечать, что в 2014 год значение основный показатель результативность федеральный адресный инвестиционный программа, такой как ввод объект в эксплуатация, существенно ухудшаться по сравнение с предыдущий период: 407 объект, или 52,7 процент от общий количество (в 2013 год быть 369 объект, или 41 процент от общий количество). основной причина — низкий уровень финансовый дисциплина у весь министерство и ведомство, неэффективный контроль за исполнение государственный контракт и работа, а также некачественный планирование расход инвестиционный характер. в связь с это считать абсолютно оправдывать и своевременный депутатский инициатива о необходимость рассмотрение федеральный адресный инвестиционный программа, включая взнос в уставный капитал и на инвестиционный цель, одновременно с проект бюджет на соответствующий финансовый год и на трехлетний период.
еще один проблемный сфера неэффективный расходование средство — это исполнение государственный задание федеральный и автономный бюджетный учреждение в соответствие с требование хорошо известный вы 83-го федеральный закон. хотеться бы отмечать следующий тенденция, выявлять по итог наш проверка. сравнительный анализ показывать, что нормативный затрата по однотипный работа, который выполнять бюджетный учреждение, подведомственный один министерство, различаться многократно: например, согласно отчет о результат деятельность федеральный агентство водный ресурс в 2014 год фактический стоимость единица работа по обеспечение инженерный защита чебоксарский водохранилище различаться у два учреждение почти в 80 раз, стоимость подготовка отчетный форма в этот же агентство составлять 1,5 миллион в один учреждение и 1 рубль 25 копейка в другой учреждение — то быть разница в миллион раз! — у россельхознадзор в подведомственный учреждение разница достигать 25,5 раз. вывод очевидный: необходимо совершенствовать правовой и методологический аспект порядок нормирование стоимость государственный услуга и работа, иначе это приводить к образование необоснованный остаток бюджетный средство на конец финансовый год. хотеть вы сказать, что 2014 год не становиться исключение: продолжаться наращивание неиспользованный объем и средство, который быть зафиксировать на 1 январь 2015 год, составлять в неиспользованный остаток 417 миллиард рубль, — а мы с вы искать деньги, когда формировать бюджет! при это ответственность за это никакой нет, и здесь необходимо думать, какой образ отрегулировать этот вопрос.
как вы знать, мы провожать ежеквартальный мониторинг осуществление закупка для государственный и муниципальный нужда — в этот сфера тоже, к сожаление, куча проблема и недостаток. тот задача, который ставиться при принятие новый законодательство, 44-го закон, пока оказываться невыполненный, срок реализация положение, который должный быть вступать в сила периодически, ежегодно отодвигаться. по данные федеральный казначейство, зафиксировать снижение экономия от государственный закупка, и такой тенденция длиться уже три год. мы проводить в 2014 год более сто контрольный мероприятие в этот сфера и выявлять нарушение на сумма 39,6 миллиард рубль.
отдельно хотеть останавливаться на проверка счетный палата, вызывать большой общественный резонанс. в прошлый год мы проводить проверка реализация федеральный целевой программа "развитие российский космодром...". в рамка этот мероприятие быть выявлять риск увеличение финансирование обеспечивать инфраструктура космодром восточный посредством завышение стоимость работа. в результат анализ материал счетный палата главный следственный управление следственный комитет быть возбуждать три уголовный дело о хищение в общий сложность 3,8 миллиард рубль. логичный продолжение этот работа становиться проверка деятельность федеральный центр ценообразование в строительство, который быть завершать в конец прошлый год. данный организация разрабатывать сметный строительный норматив, в тот число индивидуальный для отдельный объект и для целый отрасль экономика. как показывать проверка, этот норматив нельзя называть прозрачный и объективный: анализ результат применение индивидуальный норматив при строительство объект космодром восточный выявлять увеличение сметный стоимость строительство на 20 процент — это 13,2 миллиард рубль. в россия действовать много сто пятьдесят подобный сметный норматив, увеличивать стоимость строительство на величина от 20 до 45 процент. более то, большинство норматив быть разрабатывать коммерческий организация, аффилированный с бывший руководитель фццса. услуга по разработка сметный норматив платный, несмотря на то что это должный быть государственный услуга, и стоимость только два сметный норматив, в тот число для космодром восточный, составлять почти 1 миллиард рубль.
еще один проверка, на который я хотеть бы останавливаться и который, на наш взгляд, являться значимый, — это проверка, касаться доход, проверка результативность администрирование налоговый орган земельный налог. несмотря на то что проверка проводиться только в два регион — в московский и рязанский область, в ход ее быть выявлять недостаток, который носить абсолютно системный характер и присущий весь регион россия, прежде все это несовершенство нормативный база, в тот число отсутствие единый подход к проведение кадастровый оценка земля. использование существующий федеральный стандарт оценка, основывать на субъективный подход к выбор критерий для определение стоимость земельный участок, приводить к искажение результат оценка, их дальнейший оспаривание и, как следствие, неуплата земельный налог в бюджет весь уровень. отсутствовать системный подход и к определение ставка налог в зависимость от вид использование земля и основание для налоговый льгота, зачастую ставка налог по одинаковый вид использование земля, устанавливать в разный поселение, различаться в несколько раз. выявлять факт, когда ставка налог на земля, использовать в коммерческий цель, быть значительно низкий, чем на земля, выделять для индивидуальный жилищный строительство. уверенный, что устранение этот проблема позволять мы в целое увеличивать собираемость земельный налог.
уважаемый депутат, на 2015 год мы запланировать проведение более 400 контрольный экспертный-аналитический мероприятие, план наш проверка затрагивать практически весь сфера экономический жизнь российский общество. как видеть, мы выявлять достаточно большой количество нарушение, однако зачастую доводить процесс до суд не так просто, поэтому хотеть обращаться к вы с предложение ужесточить наказание за нарушение в бюджетный сфера. при это я хотеть обращать ваш внимание на то, что в 2015 год отдельный блок мероприятие быть направлять на проверка выполнение антикризисный план правительство. в соответствие с решение президент и государственный дума мы должный представлять такой отчет ежеквартально, и первый такой отчет уже быть представлять мы в рамка отчет об исполнение бюджет за первый квартал 2015 год.
нарушение финансовый дисциплина зачастую приводить к плачевный последствие, и самый плачевный последствие являться некачественный предоставление услуга население. периодически мы выявлять вопиющий нарушение, и это не только факт неэффективный использование средство, что я посвящать сегодня основной часть выступление, но и хищение бюджетный средство. как я уже говорить в начало свой выступление, мы сегодня жить в условие новый экономический реалия, складываться ситуация диктовать необходимость применение более жесткий мера к нарушитель бюджетный законодательство, а также необходимость больший прозрачность и эффективность использование государственный средство.
искренне надеяться на ваш поддержка и благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна, присаживаться, пожалуйста.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! двадцать минута пролететь совершенно незаметно, и, вы знать, я с удовольствие отдавать бы сейчас свой время, чтобы татьяна алексеевна продолжать говорить, а на заседание комитет она выступать почти сорок пять минута, и все равный быть тот же самый ощущение. сразу хотеть сказать, что комитет полностью поддерживать тот предложение, который быть высказывать сейчас татьяна алексеевна, но все-таки давать посмотреть, что сейчас происходить.
у мы с вы предельно простой задача: принимать к сведение отчет счетный палата, принимать постановление, но наш сегодняшний рассмотрение, конечно же, выходить далеко за рамка этот задача. если надо быть бы ставить оценка, то весь зал сейчас поставлять бы отлично, пятерка, если нет шестерка. вот сидеть ирина роднина, она поставлять бы шестерка — никакой другой вариант просто нет, это абсолютно точно, это понятный! но речь идти не просто об оценка, ведь мы с вы год то назад по существо только начинать: новый законодательство, новый полномочие счетный палата, новый механизм парламентский контроль, наконец, новый состав счетный палата. поэтому сегодня — время подведение итог не только для счетный палата, но и для мы с вы: правильный ли путь мы с вы пойти, когда поставлять вопрос об усиление парламентский контроль за эффективность расход? я казаться, сегодняшний отчет счетный палата давать исчерпывать ответ, и я не думать, что у кто-то здесь быть какой-то сомнение. и все-таки хотеться бы останавливаться на исток тот проблема, о который говорить здесь татьяна алексеевна, потому что мы должный не просто послушать этот отчет, но и поставлять новый задача. ситуация в экономика не становиться просто за этот год, и, естественно, уровень задача, который стоять перед мы, гораздо сложно.
о что я сейчас хотеть бы поговорить? вот смотреть, как проходить бюджетный процесс изначально, в тот год, когда александр дмитриевич быть председатель комитет по бюджет и когда татьяна алексеевна еще от министерство финансы приходить к мы в бюджетный комитет. тогда министерство финансы собирать весь заявка от главный распорядитель бюджетный средство и по каждый заявка, по каждый вопрос проводить скрупулезный анализ — это быть очень тяжелый работа, — и вот в ход этот работа выясняться, что эффективно, а что неэффективно. то же самый происходить в комитет, я хорошо это помнить. к сожаление, проходить тот время, когда представитель министерство финансы на заседание комитет рассматривать вопрос с позиция, как помогать решать проблема, а не как ярко сказать "нет". посмотреть, что происходить сегодня. министерство финансы просто определять лимит бюджетный ассигнование и говорить главный распорядитель бюджетный средство: ребята, вот в предел этот лимит делать все что хотеть. далеко складываться очень смешной ситуация: хорошо весь, кроме тот, на кто бюджет на самый дело должный работать. и происходить это по один простой причина: минфин такой путь решать задача сохранение резерв (я не хотеть произносить слово "кубышка"), а главный распорядитель получать возможность рассовывать этот средство так, как они считать нужный ("рассовывать", я еще раз говорить, в хороший смысл этот слово, сказать так, в самый хороший смысл этот слово). а далеко у мы происходить вообще очень интересный вещь! именно министерство финансы выходить с предложение о программный бюджет, главный задача — это показывать, насколько эффективно расходоваться средство. мы говорить об это каждый год, и вот сейчас абсолютно правый татьяна алексеевна, когда говорить: нет никакой программный бюджет! мы должный это понимать и сказать об это честно: он нет! и отчет об исполнение бюджет за 2014 год показывать, что этот бюджет никакой отношение к достижение цель государственный программа не иметь!
как я говорить в самый начало сегодняшний заседание, рождаться новый проект бюджетный кодекс, который мочь узаконивать этот положение, когда никто ни за что не отвечать, — вот это, с мой точка зрение, с точка зрение комитет по бюджет, который рассматривать отчет счетный палата, совершенно неприемлемо! сегодня мы предстоять сформулировать очень важный задача, и она не решать в рамка один заседание: мы должный изменять, системно изменять бюджетный политика наш страна. это очень важно, потому что если мы прочитывать проект бюджетный кодекс, то увидеть, что из процесс принятие решение по формирование бюджет и по исполнение бюджет — а именно это и быть конституционный полномочие правительство, — по существо, выводиться уже не только министерство и ведомство, выводиться и сам правительство. это опубликовывать, и, благо, весь мы мочь посмотреть то, что опубликовывать. если, конечно, правительство соглашаться с такой подход, воспользоваться свой право законодательный инициатива и вносить мы подобный проект, то, я думать, этот проект в государственный дума ждать нелегкий судьба. а за то, что они присылать мы он в распечатывать вид, хотеть бы сказать большой спасибо, это позволять сэкономить 522 лист бумага — я так понимать, что это первый шаг по путь обрезание средство на деятельность парламент.
впрочем, обрезаться средство и на деятельность счетный палата: увеличиваться нагрузка, но предлагаться сокращать средство, я даже не хотеть называть цифра, не хотеть говорить, на сколько. я так понимать, что деятельность счетный палата в тот вид, в какой она сегодня быть, тот, кто это делать, явно не устраивать, а вот у мы почему-то к этот деятельность претензия нет, и я хотеться бы с этот трибуна выражать позиция бюджетный комитет, который, я надеяться, разделять весь депутат государственный дума: мы это не допускать!  (аплодисменты.)
следующий. абсолютно справедливо подымать татьяна алексеевна здесь и вопрос, скажем, связывать с налоговый администрирование. это очень важный вопрос, потому что мы должный наконец понимать, что мы хотеть, вспомнить, что быть стимулировать функция у налог, о который уже давно забывать, повторять: давно забывать!
вот мы несколько год подряд требовать от министерство финансы, чтобы в основной направление налоговый политика в план налоговый система россия сравниваться не с америка, не с германия, а с тот, с кто мы конкурировать, — со страна брикс, с наш сосед. в этот год в первый раз это сделать, и сегодня все наконец увидеть, что наш налоговый система уже неконкурентоспособный и по налоговый нагрузка. мы же весь время говорить, что у мы фантастический налоговый нагрузка, а она неконкурентоспособный, и это еще один проблема, который сегодня иметь значение для наш экономика. мы надо выводить экономика из кризис, решать системный проблема с бюджет, я бы даже сформулировать задача просто: мочь быть, пора просто прекращать бюджетный хулиганство?! я, кроме слово "хулиганство", никакой другой слово подбирать не мочь.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. вот у коммунист быть другой слово, а я...
из зал. мошенничество!
макаров а. м. нет-нет, в тот-то и дело... понимать, мошенничество — от он хоть кто-то что-то получать, а это именно хулиганство, потому что оно изначально бессмысленно.
так вот, уважаемый коллега, хотеться бы обращать внимание на то, что счетный палата выявлять, мочь быть, самый острый проблема, который сегодня иметься в бюджетный, финансовый, налоговый сфера. и татьяна алексеевна, просьба, мочь быть, на будущее: не тратить время на перечисление количество мероприятие, который вы проводить, жалко время, никто не сомневаться ни в количество, ни в качество мероприятие, хорошо лишний раз рассказывать о проблема.
подводить итог то, что быть сказать, хотеть добавлять: понятно, что государственный дума принимать к сведение отчет счетный палата, но мы вместе со счетный палата предстоять проделывать определенный работа, для то чтобы изменять бюджетный и налоговый система, который сегодня навязываться министерство финансы исключительно в цель оправдание свой прошлый ошибка. к сожаление, нежелание признавать ошибка и не позволять они исправлять, кстати, в результат отвечать за ошибка далеко не тот, кто они совершать. мочь быть, все-таки хватить думать только о честь свой мундир, пора подумать и о судьба страна?
впрочем, я хотеть бы снова вернуться к тот ребенок, который услышать сегодня последний звонок. на самый дело выступление татьяна алексеевна сегодня — выступление не только для мы, но и для они (в какой страна они быть жить?). а так — давать принимать отчет к сведение.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
переходить к вопрос.
алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый татьяна алексеевна, отдельный депутат государственный дума находить возможный предложение считать материал проверка счетный палата россия основание для возбуждение уголовный дело и приравнивать они по статус к отдельный вид доказательство. вопрос: реалистичный ли такой предложение и как вы к это относиться?
голиков т. а. спасибо за вопрос, уважаемый алексей викторович. с точка зрение реализация в наш российский законодательство это очень сложный, но то, что на сегодняшний день нужно ужесточать наказание за нарушение бюджетный законодательство, — это очевидно. я приводить простой пример. речь идти, скажем, о штраф за административный правонарушение — они несоизмеримый с тот объем нарушение, который быть: размер штраф составлять 2—3 тысяча рубль, и если объем нарушение измеряться миллион, то штраф в 2—3 тысяча — это, конечно, на мой взгляд, не очень справедливый наказание за нарушение, который быть совершать.
а что касаться дальнейший совершенствование работа с правоохранительный орган, то мы очень активно двигаться в этот направление, и я думать, что в обозримый перспектива вы увидеть результат, то более что мы существенно улучшать наш взаимодействие по сравнение с 2013 год.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый татьяна алексеевна, в свой доклад вы сказать о нарушение, который быть выявлять в ход проверка расходование средство на космодром восточный: порядок 13 миллиард — это достаточно серьезный сумма для дальневосточный регион, и основной нарушение касаться завышение сметный норматив. во-первых, почему так поздно проводить этот проверка? уже четвертый год космодром строиться, наверное, это можно быть сделать рано. во-вторых, как вы считать, мочь быть, целесообразно проверять также и нижний-бурейская гэс в этот отношение, и наш инфраструктурный объект, который быть строиться к чемпионат мир по футбол, а также тот объект, который уже построить: в сочи, объект для атэс? ведь, судя в тот число и по ваш заявление, быть комплексный мошенничество на этот объект.
голиков т. а. спасибо за вопрос, иван николаевич. я, к сожаление, не мочь вы сказать, почему рано не проверяться космодром восточный, поскольку работать только второй год, но тот результат, который мы получать, достаточно широко известный. собственно, это проблема, как вы справедливо замечать, не только космодром восточный — завышение стоимость строительство происходить в основное на крупный объект. сейчас у мы в план на 2015 год, который представлять в государственный дума, быть ряд крупный проект, который мы быть проверять, включая и строительство стадион. проверка строительство стадион быть идти практически в постоянный режим вплоть до 2018 год, и мы быть информировать и парламент, и общество о результат. теперь составной часть каждый проверка являться проверка обоснованность тот сметный норматив, который применяться при формирование стоимость соответствующий инвестиционный проект. я должный обращать внимание на то, что наш доклад становиться основа для принятие дмитрий анатольевич медведев решение о принципиальный изменение процедура формирование сметный норматив, и сейчас в этот направление работать министерство строительство. кстати, средство в бюджет закладывать на разработка сметный норматив, а не на платный сметный норматив, как это быть до 2015 год.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич тен.
тен с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна алексеевна, уважаемый коллега! общеизвестно, что в этот год проходить пожар в ряд регион сибирь и дальний восток: хакасия, забайкальский край, иркутский область, бурятия. в связь с это вопрос: денежный средство в регион, безусловно, не хватать, выделяться федеральный средство — насколько, на ваш взгляд, эффективно этот средство расходоваться, достаточно ли федеральный средство выделяться для противопожарный мероприятие и устранение последствие пожар? ситуация этот повторяться ежегодно, я в прошлый год об это говорить, фракция тоже с этот вопрос регулярно обращаться. что еще необходимо сделать и минприроды, и рослесхоз, для то чтобы сводить это к минимум, чтобы уходить от этот уже набивать оскомина проблема?
голиков т. а. спасибо за вопрос, сергей юрьевич. начинать с ответ на вопрос о то, достаточно ли средство. средство недостаточно! дело в то, что средство на тушение лесной пожар выделяться в рамка предоставление субвенция регион для обеспечение делегировать полномочие, и, когда расходный обязательство формироваться — это быть уже много год назад, — к сожаление, не использоваться (и по сей день не использоваться) никакой норматив, для то чтобы определять, сколько реально средство нужно, по сей день федеральный агентство лесной хозяйство вести дискуссия с министерство финансы по повод обоснованность объем средство, который на этот цель должный закладываться. у мы, к сожаление, происходить перекос: как правило, в тот регион, в который гореть лес, средство и недостаточно.
быть и другой проблема — проблема, который связанный с функционирование и финансовый обеспечение федеральный резерв сила пожаротушение. дело в то, что федеральный резерв сила по сегодняшний законодательство фактически дублировать полномочие, который передавать в субъект российский федерация, и, к сожаление, твориться неразбериха в связь с это: зачастую никто не знать, в какой случай нужно исполнять полномочие субъект российский федерация, а в какой случай — федеральный полномочие. насколько я знать, сейчас новый руководство рослесхоз вестись соответствующий работа по урегулирование этот вопрос в федеральный законодательство. хотеть обращать внимание только на один: она вестись крайне медленно, и чем быстро мы законодательно урегулировать этот вопрос, тем мало проблема у мы в этот направление быть.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый татьяна алексеевна! 28 февраль 2014 год в ваш адрес быть направлять обращение, подготовить на межфракционный основа, — много сто депутат государственный дума он подписывать, — в он содержаться в тот число просьба о разработка методика определение полнота собираемость таможенный платеж. научно-исследовательский институт системный анализ счетный палата получать соответствовать задание счетный палата, передавать он на исполнение, как мы говорить, на конкурсный основа российский таможенный академия, который на сто процент аффилировать с ФТС россия. ну, по существо, получаться, что разработка методика оценка работа ФТС передавать самый таможенный служба. я просить вы разбираться в данный вопрос. и, если можно, пожалуйста, прокомментировать ситуация.
голиков т. а. действительно, такой обращение быть, но я должный сказать, что... я проверять, безусловно, тот факт, о который вы сказать, но то не менее мы вести планомерный работа в рамка соответствующий направление по мониторинг собираемость таможенный платеж, и я должный отмечать, что, к сожаление, мы фиксировать факт (и направлять вы, в государственный дума, материал по итог такой проверка) занижение таможенный стоимость товар и, естественно, недопоступление доход в федеральный бюджет. я очень рассчитывать на то, что создавать по инициатива фракция "справедливый россия" под руководство левичев рабочий группа, в который наш представитель также входить, быть работать совместно с федеральный орган исполнительный власть по этот вопрос и мы вырабатывать совместный решение.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я вопрос в продолжение ваш выступление, уважаемый татьяна алексеевна, и выступление андрей михайлович. вот еще не заканчиваться баталия по корректировка бюджет текущий, 2015 год, который госдума проводить по требование правительство российский федерация, а мы даже в выступление уже слышать, что министерство финансы доводить до весь министерство объем бюджетный средство на 2016 год, при это расходный обязательство, в общий-то, значительно сокращать — на тридцать с лишний процент, не быть называть сейчас весь цифра, вполне возможно, что вы они знать. однако в последний время часто звучать официальный заявление и председатель правительство, и его первый заместитель, и министр, что все стабилизироваться, что положение улучшаться. тогда вопрос: почему, если ситуация улучшаться, у мы резать весь расход? и второй вопрос: если в закон о бюджет не вноситься изменение, какой право иметь минфин...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
решульский с. н. ...при весь значимость этот организация, принимать решение о сокращение средство на 2016—2017 год? хотеться бы услышать ваш мнение о то, что быть делать счетный палата. что быть делать наш комитет, который курировать этот вопрос? и вообще, почему государственный дума в сторона?!
и можно ли мой вопрос, сергей евгеньевич, расценивать как протокольный поручение по этот повод?
голиков т. а. спасибо за вопрос, сергей николаевич. отвечать на они, сказать следующий. вы знать, наверное, что разработка бюджет предшествовать утверждение правительство некий план работа, основной этап подготовка бюджет. я хотеть отмечать, что предельный объем, который быть доводить министерство финансы, в этот план не содержаться, то быть, строго говорить, министерство финансы, доводить предельный объем, нарушать тот план подготовка бюджет, который быть утверждать первый заместитель председатель правительство российский федерация игорь иванович шувалов. предлагать распределять этот предельный объем, они, конечно, прямо скажем, превышать свой полномочие. как вы хорошо знать, поправка в параметр бюджет на 2016 и 2017 год в государственный дума не вноситься, поэтому принимать сегодня решение по повод то, что этот объем сокращаться, без какой-либо объяснение причина, на наш взгляд, представляться абсолютно некорректный.
должный сказать и о другой: если я память не изменять, 14 май, после соответствующий заседание комиссия под руководство игорь иванович шувалов и по поручение председатель правительство этот документ фактически быть отзывать, потому что в соответствие с тот план, который быть утверждать, не предельный объем (сокращать так, что все об это говорить), должный быть быть доводить, а предложение должный быть быть получать по формирование бюджет на 2016, 2017 и 2018 год, — собственно, к реализация этот пункт министерство финансы сейчас по указание председатель правительство и вернуться. но самый главное — другой: нельзя просто пропорционально сокращать расход и нельзя просто доводить предельный потолок, потому что тогда полностью теряться возможность приоритизация расход бюджет, возможность учет неэффективный трата и выстраивание действительно тот бюджетный политика, который соответствовать бы и требование антикризисный план правительство, и требование развитие экономика россия.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
на самый дело на б о ў льшой часть вопрос татьяна алексеевна уже отвечать, но быть задавать вопрос о то, что быть делать комитет по бюджет как отвечать в государственный дума за этот направление, — сергей николаевич, вы задавать этот вопрос. если быть подготовить соответствовать протокольный поручение, то я думать, что государственный дума мочь бы направлять председатель правительство запрос, являться ли этот документ только позиция минфин или это позиция правительство. хотя на этот вопрос татьяна алексеевна уже отвечать, и, я казаться, уже ясно, что это позиция правительство не являться, но я думать, что государственный дума быть бы неплохо получать официальный ответ, потому что действительно никто из парламент к этот работа не привлекаться, не рассматриваться этот вопрос и на заседание антикризисный комиссия, член который являться александр дмитриевич и ваш покорный слуга. то быть это, на мой взгляд, я согласный с татьяна алексеевна, превышение министерство финансы свой полномочие.
в отношение то, что мы собираться делать. мы собираться выполнять постановление государственный дума, который заявлять, что сокращение расход возможный только в рамка выполнение задача по сокращение неэффективный расход, поставлять президент. на самый дело позиция министерство финансы, по существо, создавать ситуация, когда деятельность счетный палата и в итог деятельность парламент становиться ненужный, то быть, иной слово, весь вопрос, который относить конституция к наш компетенция, уходить фактически в распоряжение министерство финансы и оно мочь вот такой документ диктовать условие бюджет. естественно, если такой предложение быть вносить, если в рамка бюджетный кодекс этот вопрос быть поставлять, — но я надеяться, что они не быть поставлять правительство, а министерство финансы не являться субъект право законодательный инициатива, этот право принадлежать правительство, — я считать, что тогда позиция парламент, который уже много раз официально звучать, быть очевидный: мы это не допускать!
и вопрос о сокращение расход, который вы задавать, — мы об это сегодня уже говорить. попытка сокращать расход, называть неэффективный расход на здравоохранение, на образование, то быть вклад в человеческий капитал, — это ошибочный политика, этот продолжение политика, следовать который мы убивать будущее свой страна. я думать, что при обсуждение бюджет и при обсуждение исполнение бюджет за 2014 год государственный дума также смочь внятно и ясно сформулировать этот позиция.
председательствующий. спасибо.
уважаемый сергей николаевич, что касаться ваш вопрос о то, можно ли ваш предложение трансформировать в поручение государственный дума. я просить вы вместе с комитет по бюджет все-таки формально оформлять проект поручение. что касаться я, я он поддерживать и, если палата принимать решение, подписывать. сделать это, пожалуйста.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
татьяна алексеевна, прежде все позволять поблагодарить вы за столь обстоятельный и подробный доклад и напоминать, что в 2014 год для поддержка малый и средний предпринимательство и формирование национальный система гарантийный организация в уставный капитал агентство кредитный гарантия из бюджет быть направлять достаточно серьезный, существенный сумма — 50 миллиард рубль, однако же с июнь по декабрь 2014 год агентство быть выдавать всего-навсего 212 гарантия, что значительно мало, чем предусматривать в план мероприятие правительство российский федерация по обеспечение повышение производительность труд, создание и модернизация высокопроизводительный рабочий место. вы проверять агентство кредитный гарантия, и хотеться бы узнавать, что вы думать по повод эффективность работа этот организация: каков причина недоработка и какой дальнейший путь развитие национальный система гарантийный организация вы видеть?
голиков т. а. спасибо за вопрос. я сразу хотеть сказать, что результат контрольный мероприятие, который мы проводить, представлять в государственный дума. я хотеть напоминать уважаемый депутат, как остро обсуждаться этот вопрос, когда вноситься этот поправка в закон о бюджет на 2014 год. и счетный палата, и профильный комитет, комитет по бюджет, говорить о то, что 50 миллиард рубль — это очень большой отвлечение средство федеральный бюджет, что они не быть востребовать на этот цель в такой объем, и предлагать несколько этап этот процедура, для то чтобы не отвлекать сразу такой средство, чтобы можно быть часть средство выделять на другой, более важный направление. что по факт получаться? по факт работа действительно не быть развертывать: за 2014 год быть выдавать 212 гарантия на общий сумма всего-навсего 1,4 миллиард рубль, — хотя руководство агентство считать, что это помешать экономический ситуация. такой образ, это еще раз говорить о то, что тот оценка, который прозвучать с наш сторона, со сторона парламент быть абсолютно корректный и обоснованный.
более то, я хотеть бы обращать внимание на то, что работа агентство, который должный быть выстраиваться именно с цель поддержка малый и средний бизнес, не быть выстраивать надлежащий образ. как правило, агентство выделять гарантия по предложение соответствующий банк: банка отбирать проект, и если банк видеть, что этот проект, по их мнение, эффективный и целесообразный, то в этот случай они направлять он в агентство, и агентство выполнять свой процедура, — то быть фактически оно не становиться инструмент, механизм по поддержка малый и средний бизнес. теперь, насколько я знать, принимать решение фактически об объединение этот агентство с банк поддержка малый и средний предпринимательство в единый структура для цель опять же поддержка малый и средний бизнес и для создание соответствующий рабочий место. быть надеяться, что это объединение все-таки давать тот результат, для получение который предназначаться оба этот структура.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич игошин.
игошин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый татьяна алексеевна, реформа система государственный закупка, который начинаться в 2014 год и за который проголосовать парламент, иметь цель повышение эффективность серьезный государственный закупка. вы уже упоминать, что отсрочка вступление в сила ряд положение новый закон в часть нормирование, а также достижение эффективность контроль и так далее в рамка переходный период снижать эффективность принятие этот закон, и вы продолжать фиксировать нарушение в этот сфера. как вы считать, после полный вступление в сила новый закон о контрактный система действительно ли мы достигать тот эффективность, который планировать? какой задача, риск оставаться, что надо дорабатывать? член парламент очень важно, чтобы этот работа вестись совместно и парламент, и счетный палата.
голиков т. а. спасибо за вопрос, игорь николаевич. да, действительно, это очень сложный тема — сложный не в тот смысл, что она сложно реализовывать, а сложный с точка зрение то, что реформа не становиться тот инструмент, который презентовать, когда менять 94-й закон на 44-й. я называть в свой выступление цифра — 39,6 миллиард рубль, нарушение на такой сумма мы выявлять в ход проверка, это на самый дело просто финансовый оценка, уже очевидный, тот нарушение, который проходить по 44-му закон, а быть еще нефинансовый нарушение, и если весь это суммировать, то цифра, конечно, быть угрожающий, но мы все-таки фиксировать только финансовый нарушение.
то, что мы весь время работать в режим отсрочка введение норма, приводить к то, что цивилизованный система закупка все-таки не создаваться. мы не видеть соответствующий электронный система, который быть действовать, как теперь говорить, только с 1 январь 2016 год; мы не видеть план закупка — изменение в план закупка вноситься просто десяток, сотня раз один главный распорядитель или получатель бюджетный средство. мы, к сожаление, фиксировать нарушение, который связанный с то, что бесконечно формироваться дополнение к государственный контракт, приводить к существенный изменение их условие и цена, — это фиксироваться в большой количество инвестиционный проект. более то, в 2014 год появляться тренд смещение закупка в сторона единственный поставщик: у мы 30 процент закупка — это закупка у единственный поставщик, и, соответственно, мы не мочь получать тот экономия, на который рассчитывать при развитие конкурентный среда. я казаться, что сейчас нужно останавливаться, переставать переносить срок и реализовать то, что мы предполагать реализовать, нужно совмещать в конец конец конкурсный процедура с бюджетный процедура — тогда мы увидеть какой-то эффект от то, что предлагать сделать два год назад.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
татьяна алексеевна, результат обстоятельный проверка использование бюджетный средство по подпрограмма "автомобильный дорога", который проводить счетный палата, показывать, что перечисление росавтодор регион субсидия на софинансирование строительство автомобильный дорога в прошлый год составлять лишь 33 процент — 67 процент не быть использовать и колоссальный сумма в 55,8 миллиард рубль не доходить до регион. кроме то, росавтодор не предоставлять субсидия регион, достигать показатель, то самый срывать задача, поставлять президент, по удвоение объем строительство дорога.
другой пример неэффективный использование — это внешэкономбанк. при актив 3 триллион рубль в прошлый год он получать отрицательный результат: рентабельность — минус 34 процент и убыток — 147 миллиард. счетный палата проверять отдельный проект, но не проверять вэб в целое. он нельзя сравнивать в данный случай с успешный проект...
можно еще десять секунда, сергей евгеньевич?
председательствующий. добавлять полминуты.
сердюк м. и. ...с такой страна, как китай, бразилия, индия, который иметь рентабельность в среднее в 4—5 раз высокий.
вот у я вопрос: смочь ли счетный палата в этот год выявлять, что мешать эффективно управлять огромный актив и быть ли основание у мы, у государственный дума, в дальнейший финансировать такой структура?
голиков т. а. спасибо за вопрос, михаил иванович. я просто хотеть еще раз напоминать, что в рамка ваш поручение мы провожать мониторинг, планировать и реализовывать контрольный мероприятие по исполнение антикризисный план правительство. как вы, наверное, помнить, массированный блок этот направление наш работа — поддержка банк, в число который входить и внешэкономбанк, соответственно, контрольный мероприятие в отношение он также быть осуществлять.
что касаться дорожный строительство, этот уже наболеть тема всегда наиболее активно обсуждаться и получать большой поддержка в государственный дума при формирование и утверждение бюджет, но, к сожаление, каждый раз один и тот же неудовлетворительный результат. в что проблема? проблема в то, что средство бюджет, предназначать на дорожный строительство, — я сейчас говорить только о субъект российский федерация, поскольку основной проблема там, — направляться в бюджет субъект, как правило, в четвертый квартал или в декабрь. в 2013 год на четвертый квартал приходиться 62,4 процент от весь расход на этот цель, в 2014 год — 72,7 процент, при это на декабрь выпадать 50—60 процент сумма за весь четвертый квартал. соответственно, деньги снова возвращаться в бюджет, и на переподтверждение то, что они нужный на тот же цель, уходить достаточно много время, в итог мы терять время, в течение который и должный проводиться сложный дорожный работа, и, как правило, приходить опять к четвертый квартал, — и вот этот ужас длиться год, без конец. почему? потому что средство включаться в бюджет без соответствовать проектно-сметный документация, без выделение земельный участок, без принятие субъект российский федерация решение о финансирование этот строительство — весь этот процедура занимать достаточно длительный время. что делать? во-первых, я еще раз хотеть сказать, что считать абсолютно правильный депутатский инициатива по повод рассмотрение инвестпрограмма здесь, в дума, при рассмотрение бюджет. во-вторых, считать, что субсидия соответствующий субъект российский федерация, их объем должный фиксироваться отдельный приложение к закон о бюджет и согласовываться с проект по стройка и объект, который должный быть реализовать в рамка бюджет соответствующий год. нужно максимально сокращать срок принятие решение правительство по этот повод, чтобы средство приходить оперативно, и, конечно, деятельность субъект российский федерация в этот направление должный быть сильно активизировать.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать, переходить к выступление.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, счетный палата состояться как ведущий контрольный и экспертный-аналитический учреждение страна. во время юбилейный коллегия, наверное, мы с вы быть солидарный с оценка, который давать этот учреждение президент российский федерация, и сегодня мы получать основной массив информация по результат контрольный проверка, который провожать счетный палата. однако я казаться, что мы не надо останавливаться, не следовать уподобляться персонаж известный басня "кукушка и петух" иван андреевич крылов, а, наверное, стоить сосредотачиваться на проблема, который мы предстоять решать, они уже достаточно много быть обозначать и в выступление татьяна алексеевна, и в вопрос, и я хотеть бы переходить к формулирование этот проблема.
думать, вы не быть со я спорить, что ахиллесов пята российский экономика сегодня являться центральный банк и его непредсказуемый кредитно-денежный политика. мы в новый закон давать счетный палата возможность в тот число и контроль — а мы помнить, что год пять назад она даже не мочь проверять центробанк, — и я казаться, назревать необходимость проведение комплексный проверка центральный банк, выявление причина неисполнение ни один из представлять сюда... мы, андрей михайлович, утверждать здесь и основной направление единый кредитно-денежный политика центробанк, который не выполнять! вот я казаться, что назревать необходимость весь это проверять, причем, обращать внимание, в основной задача центробанк входить и отслеживание инфляция, и организация кредитно-денежный политика. политика таргетирование приводить к то, что у мы треть золотовалютный резерв испаряться за короткий время (порядок 180 миллиард доллар — 151,5 миллиард в прошлый год и уже 35 миллиард только за первый квартал этот год), инфляция двузначный, кредит получать реальный сектор невозможно — но виновный нет, весь хороший, с хороший зарплата! это первый проблема.
второй проблема, по наш мнение, заключаться в то, что учащаться случай отзыв лицензия. обращать внимание, только за декабрь прошлый год АСВ выплачивать много 80 миллиард рубль вкладчик три банк! а то, что происходить с "траст", вообще наводить на мысль о появление новый схема грабеж государство в особо крупный размер: 127 миллиард быть выделять на санация банк — они испаряться, но "застенчивый" работник центробанк до обсуждение в дума так и не решаться передавать документ в правоохранительный орган. я казаться, что счетный палата в ход комплексный аудит центробанк надо уделять это особый внимание, потому что — ну мы же с вы понимать! — устойчивость страна, в общий-то, зависеть от банковский система, а если там жучок уже присоединяться и хорошо отсасывать, миллиард, на инсайдерский информация и на выплата... это же серьезный финансы, который можно быть бы в экономика страна вернуть!
третий проблема. понимать, я казаться, что счетный палата в сила ее скромность не хватать решительность в действие в отношение лицо, приближать ко двор, а наставать время проводить комплексный аудит серьезный госкорпорация, потому что — странный дело! — заработный плата у они расти, эффективность, по данные росимущество, резко падать, перечисление дивиденд — тоже, электричка переставать ходить, шубохранилище появляться, а никакой решение нет. я казаться, что надо в первый очередь в "ржд" проверять эффективность проводить реформа, а то у мы большой начальник с большой зарплата появляться немерено, а конкурентоспособность "ржд" резко упасть, даже по сравнение с авиация, понимать? это вообще недопустимо! кроме то, я казаться, что наставать время проверять и "роснефть", и "транснефть", и особенно вэб. здесь уже говорить о то, что 3 триллион... вы посмотреть внимательно, как там заключаться договор, у я быть информация о несколько случай, когда государственный средство... потом, кстати, фирма утверждаться постановление правительство, но почему-то почти половина средство идти неизвестный человек, который, как правило, выводить они за рубеж, поэтому, с мой точка зрение, госкорпорация и некоторый банка нужно проверять, я бы и сбербанк проверять. почему? потому что, по-моему, тот, кто легко получать деньги и трудно они отдавать реальный сектор, легко они транжирить на несвойственный, так сказать, цель, и я казаться, что именно это мочь бы становиться серьезный институт помощь страна в условие кризис.
кроме это, по наш мнение, наставать время разбираться в то, почему при столь значимый ресурс, который страна выделять на модернизация и инновация, — я иметь в вид компания "роснано", который вы проверять, я иметь в вид "сколково", который мы вы попросить проверять, я иметь в вид "ростеха" — у мы нечего похвастаться в вопрос модернизация и инновация, понимать? а модернизация и не мочь быть, если мы массачусетский институт миллиард перечислять и в другой теплый страна, в тот время как у мы сам-то ресурс на этот цель фактически нет, сельхозмашиностроение, фондообразующий отрасль машиностроение — станкостроение, опк вообще влачить жалкий существование из-за недофинансирование, а они мочь бы становиться локомотив возрождение страна! мы с вы хорошо известно о финансовый беспорядок, который быть в авиационный корпорация, в судостроительный корпорация, в роскосмос — ракета у мы, к сожаление, переставать летать, — но, я казаться, наиболее вопиющий случай — это случай с "уралвагонзавод". вот мы перед весь мир хвастаться "армата" и ее опытный партия, но, к сожаление, процесс банкротство, который сегодня намечаться, мочь не давать возможность начинать серийный производство. так что, я казаться, счетный палата не надо ждать обращение депутат. у вы в принцип, с мой точка зрение, более квалифицированный, чем в правительство, кадр, и надо работать по этот вопрос на упреждение.
ну и в заключение. задача у мы большой, но я все-таки соглашаться с коллега корниенко: надо давать счетный палата много право в вопрос изыскание и в вопрос значимость ее документ, особенно при рассмотрение в суд и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
вне всякий сомнение, счетный палата — это один из самый высокопрофессиональный и высококвалифицированный структура государственный власть, и это подтверждаться не только тот выступление, обсуждение, который сегодня идти, но и сам подход: этот, наверное, единственный структура, который использовать проверять материал, то быть нарабатывать рано, рассматривать они в динамика и исходить из это мочь более правильно оценивать, что мы получать. конечно, оценка результат — это очень хорошо, и хорошо, если за нарушение быть выговор и кто-то посадить, но все-таки, если говорить об эффективность, очень важно правильно предсказывать, предугадывать: а что мы получать в конец? если мы с вы посмотреть тот прогноз, который давать счетный палата в отношение социально-экономический развитие наш страна, то увидеть, что они оказываться на порядок близкий к реалия, чем тот, что давать правительство. не хотеть тратить время на повторение тот цифра, который сегодня прозвучать в доклад татьяна алексеевна, — быть замечательный документ, который раздавать весь депутат, единственно, у я просьба: на ночь этот документ читать не нужно. а я хорошо попробовать высказывать тот предложение, который все-таки, как андрей михайлович сказать, ну, направлять бы на достижение конкретный результат.
итак, первый: уставный капитал. это уже притча во языцех: ни порядок передача правительство уставный капитал в госкорпорация, ни то более методика оценка эффективность не существовать! вы посмотреть: в восемь с лишний раз, практически в 10 раз, грубо говорить, у мы объем уставный капитал превышать первоначально запланировать размер, а цифра — 740 миллиард, передавать в госкорпорация, который потом приватизироваться, — ну, она, вообще наводить на какой-то очень негативный мысль. поскольку мы уже не первый год говорить об это, от разговор нужно переходить к действие, у я быть предложение: давать проводить парламентский слушание, давать приглашать правительство, давать послушать он наконец, спрашивать, когда быть методика оценка эффективность и когда быть порядок, потому что госкорпорация — это то, за что отвечать государство!
второй: налоговый льгота. мы с татьяна алексеевна в прошлый год на этот тема говорить, и то, что мы услышать сегодня в доклад — что к конец год ожидаться оценка эффективность, — это очень хороший, потому что, как неоднократно заявлять фракция лдпр, два с лишний триллион — это не праздный вопрос: это колоссальный деньги, поэтому здесь нужно, на мой взгляд, придерживаться следующий концепция. что касаться социальный льгота — они незначительный по объем, они, скажем так, малозначимый для бюджет, они мочь существовать, но вот что касаться льгота для предприятие — с это надо заканчивать: льгота по налог на прибыль — это много триллион! я вы уверять, татьяна алексеевна, если мы к конец год получать результат, то обнаруживать, что эффективность там — ноль, потому что получать этот льгота, ну, во-первых, только тот предприятие, который иметь прибыль, а во-вторых, тот, который мочь квалифицированно составлять бизнес-план, пролоббировать он в местный правительство, в правительство субъект, и в основной это нефтегазовый сектор. вот премьер-министр медведев уже неоднократно заявлять, что льгота нужно давать только ненефтегазовый сектор, президент говорить, что оценивать работа губернатор быть по инвестиция, но не в нефтегазовый сектор, и все равный мы топтаться на место! а когда мы смотреть, каков же эффективность на уровень субъект, то они говорить, что рост заработный плата занимать в этот сфера являться показатель эффективность, — ну это вообще просто смех: у мы менее процент занимать в этот сектор, а мы говорить, какой они хороший! так что здесь надо четко наводить порядок.
далее, что касаться предписание, очень много в этот раз повторяться факт, который счетный палата уже отмечать в прошлый раз. я согласный с то, что сегодня сказать коллега коломейцев, я тоже казаться, что мы нужно давать счетный палата право при повторный предписание требовать неукоснительный исполнение правительство данный поручение. я считать, что сам нарушение — это колоссальный ущерб, но если это происходить повторно... такой право счетный палата надо наделять!
и еще один момент. много сегодня говориться — и в отчет это указывать — о стоимость услуга, и государственный в тот число, о то, что она разниться в тысяча раз. я казаться, мы должный не идти по каждый направление, а применять подход, который оправдывать себя при проверка в аналогичный сектор и правоотношение. вот, например, строительство: мы много говорить о то, что сегодня существовать узковедомственный норматив, в который завышать расценка, они применяться и на космодром, и везде, — и точно то же самый мы увидеть, если начинать проверять формирование тариф. да даже не нужно идти проверять тариф — счетный палата вскрывать системный проблема ведомственный норматив, и нужно везде приводить это в порядок! вот когда мы обсуждать ФСТ, то говорить, что планирование идти от достигать в процент, а нужно переходить на нормирование затрата. в принцип все логичный, то быть мы знать, какой материальный составлять, каков фонд заработный плата, но мы должный доводить норматив по общехозяйственный расход, по прибыль, тогда это быть и логично, и понятно. то же самый с "ржд" — сегодня тоже этот тема касаться — там мы тоже нужно навещать порядок. президент распоряжаться навещать порядок в сфера пригородный перевозка — и мы, дума, моментально выделять дополнительно 8 миллион, но это не тот подход, с деньги можно решать любой проблема! там проблема системный, и возникать она из-за то, что разделять процесс: ФСТ регулировать там, субъект — здесь, а в результат мы иметь то, что иметь.
если бы мы мочь учитывать в работа тот предложение фракция лдпр, который я высказывать, думать, быть бы польза как раз для будущий поколение, о что говорить андрей михайлович.
председательствующий. спасибо.
владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, наш уважаемый гость! прежде все я хотеть бы поблагодарить счетный палата за тот работа, который она проводиться, за возможность, который мы иметь, здесь, в стена дума, обсуждать этот вопрос. мы с вы воспользоваться конституционный право по осуществление контроль за исполнение федеральный бюджет: мы, государственный дума, и, кстати говорить, и верхний палата, формировать счетный палата. мы она сформировывать, год то назад — вот сегодня подводить свой род итог — происходить существенный изменение. инструмент парламентский контроль работать, и я хотеть бы напоминать слово владимир владимирович путин, который при вступление в должность татьяна алексеевна голикова отмечать, что основной задача счетный палата — проверка расходование тот средство, который парламент выделять на жизнедеятельность государство. так что кто-то, мочь быть, не нравиться, когда проверять, спрашивать, но это как раз лекарство от недостаток, о который мы сегодня очень много слышать и еще, я думать, услышать.
сегодняшний отчет — важный событие, то более что мы видеть, насколько эффективный в этот очень непростой условие непредвзятый профессиональный внешний контроль, он показывать узкий место, показывать недостаток и, самый главное, показывать путь переход на эффективный работа по весь направление. уже быть отмечать, что мы мочь просто принимать отчет к сведение, ведь, судя по выступление коллега, в тот число представитель оппозиционный фракция, положительный оценка очевидный, но целый ряд проблема, который быть излагать, мы, конечно, должный не только принимать к сведение, но и учитывать в наш план работа — коллега говорить об это, безусловно, это можно поддерживать. вот, например, сергей николаевич решульский даже распространять сейчас в зал документ по тема, вы знать, доведение объем бюджетный ассигнование. в связь с это я хотеть напоминать, что, когда мы с вы недавно здесь слушать и обсуждать отчет правительство, председатель правительство дмитрий анатольевич медведев подчеркивать, что он надеяться, что в ход работа над бюджет следующий год, который также быть непростой, мы быть эффективно взаимодействовать в поиск возможность его балансировка, в поиск дополнительный резерв. так что, вы видеть, позиция правительство заявлять премьер-министр, и мы быть работать в этот направление. не знать, насколько в связь с это важный вот этот проект документ, — наверное, важный, надо он обсуждать.
выступать, коллега говорить о целый ряд проблема, и вы, татьяна алексеевна, подымать, по суть, самый острый вопрос, который задавать избиратель в округ, — мы на следующий неделя выезжать туда в очередной раз, но и в прошлый раз мы слышать и про дорога, и про неэффективный расходование... спасибо за такой четкий и ясный доклад! на что я хотеть бы обращать внимание? понятно, что все сразу трудно исправлять, да это и неконструктивный, но я хотеть бы подчеркивать, что идти планомерный работа, и то, что создавать вот этот инструмент, счетный палата, и то, что парламент работать именно такой образ, — это как раз системный решение проблема. мало обнаруживать недостаток, мало о он сказать, иногда даже резко, очень остро, — надо он еще и устранять, и здесь мы тоже нужно быть работать системно, добиваться результат. помнить пример с миллионный нарушение, который наказываться штраф в 2—3 тысяча рубль? это в наш огород камушек. но сколько бы мы ни сотрясать воздух, ситуация не быть меняться, здесь, безусловно, нужный такой подход, который позволять мы более эффективно работать, а самый главное — находить свой место в этот процесс.
в этот год мы работать во фракция такой образ: приглашать представитель министерство и ведомство, который приглашать на запланировать "правительственный час", — мы не ломать никакой график, — встречаться с они и вести разговор не такой усекать, как это обычно бывать в стена парламент, а развертывать, многочасовой, откровенный, иногда в закрытый режим. это помогать хорошо понимать, кстати говорить, и вопрос финансирование. сегодня уже говорить, с какой тревога министерство относиться к тот тема, который подымать, в частность, сергей николаевич. насколько это соответствовать действительность, я не готовый сейчас сказать, но, если сокращаться, и очень серьезно, бюджет такой жизненно важный министерство, о какой будущее тогда мочь идти речь?! сегодня уже об это андрей михайлович говорить достаточно убедительно, на это многие обращать внимание, человек, похоже, не понимать, как такой мочь быть.
так вот, этот работа позволять мы находить решение многий проблема. в частность, хотеть приводить пример. когда мы слушать представитель министерство промышленность и торговля, выясняться, что при подведение статистический отчетность давать по производство лекарственный препарат не иметь расшифровка, непонятно, где там отечественный компонент, и, вы знать, мы находить общий язык, и, что очень важный, мы быть готовиться к обсуждение этот вопрос, с то чтобы с росстат находить понимание. кстати, в этот зал не раз адресоваться вопрос росстат, так что я специально говорить об это. вот сегодня быть много вопрос (наш комитет по бюджет, профессионал подымать их), поэтому я предлагать подумать: наверное, есть смысл включать в план проведение "правительственный час" — иметься в вид план на следующий сессия — приглашение министр финансы, потому что здесь быть много вопрос, который хотеться бы обсуждать более глубоко и с участие тот сторона, который сейчас, при этот формат, к сожаление, не присутствовать и не мочь присутствовать.
полагать, что такой подход позволять мы более предметный использовать тот инструмент, который мы располагать, и решать многий проблема, что ждать от мы наш избиратель.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый татьяна алексеевна! наш фракция также во многое согласный с оценка, прозвучать в доклад о работа, который провожать счетный палата, и вместе с то у мы быть предложение, который мы хотеть бы сегодня излагать: о то, как все-таки увеличивать эффективность бюджетный расход, как продвигаться в реализация стратегический цель — перевод российский экономика с сырьевой путь на индустриальный, — поэтому я останавливаться на некоторый предложение, о который вы сказать, и излагать предложение наш фракция.
прежде все должный сказать, что мы согласный с то, что нужно федеральный программа рассматривать вместе с бюджет, и мы это всячески поддерживать. мы согласный с ваш оценка, с то, что сегодня нужно наводить порядок в система госзакупки, нужно изменять тот тренд, о который вы сказать, когда до 30 процент госзакупки размещаться у единственный поставщик. я в этот зал много раз вносить поправка, который максимально сужать бы этот возможность, но, к сожаление, она не быть принимать наш коллега из фракция "единый россия". мы, безусловно, согласный с ваш оценка то, что такой разброс в налогообложение, в ставка по налог на земля, когда соседний участок различаться в десяток раз по стоимость, недопустимый, здесь нужно наводить порядок.
вместе с то мы хотеть бы обращать внимание государственный дума, правительство и счетный палата на следовать. действие правительство, проверка который провожать счетный палата, на сегодняшний день не соответствовать программа-2020, который владимир путин утверждать распоряжение от 8 декабрь 2011 год, быть председатель правительство. такой ощущение, что когда смениться правительство, то смениться и приоритет, но никто об это не говорить, я не слышать во всякий случай, — мочь быть, кто-то слышать, может, я что-то пропускать? я считать, что программа-2020, который быть утверждать распоряжение владимир владимирович путин, должный быть главный программа, с который правительство сверять весь свой действие. однако если мы посмотреть, что делать правительство сейчас, то увидеть, что оно идти в прямо противоположный направление: в программа-2020 написать, что нужно развивать образование, здравоохранение, то быть человеческий капитал, а в бюджет этот год урезаться расход на здравоохранение на 30 процент, урезаться расход на образование, замораживаться индексация зарплата бюджетник, при это замалчиваться наличие колоссальный резерв для покрытие дефицит, о который сегодня говориться и в отчет счетный палата, и в выступление депутат. первый источник — это регулирование госзакупки, о который сегодня говориться, закупка госкомпания. сегодня госкомпания, компания с государственный контроль всячески уклоняться от выполнение норма федеральный законодательство: вот сейчас они ссылаться на то, что, дескать, антироссийский санкция не позволять они публично закупать, размещать заказ, поэтому они закупать у единственный поставщик, не публиковать этот информация. это неправильный, это просто уловка, для то чтобы фактически покрывать свой неэффективность. второй источник покрытие дефицит и резерв для развитие — это, безусловно, эффективный управление госсобственность. об это сегодня говорить депутат сердюк, который приводить пример вэб, депутат коломейцев, который приводить пример "ржд". я добавлять бы еще и другой наш госкомпания, у который инвестиционный бюджет на триллион рубль, а если взять объем закупка, то это десяток триллион рубль. вот где резерв для развитие!
система ценообразование в гособоронзаказ, в оборонный промышленность таков, что чем много накрутка на себестоимость продукция, чем дорогой для бюджет продукция, тем много зарабатывать оборонный предприятие, — а не должно ли быть наоборот? задача-то государство купить как можно много качественный техника за меньший деньги, а не наоборот!
следующий, ценообразование в строительство, о который сегодня быть сказать, — действительно, это беспредел, и на это мы также обращать внимание.
далее, татьяна алексеевна, мы хотеться бы, чтобы в дальнейший прозвучать ответ на вопрос: куда уходить 1,5 триллион рубль, который быть в кризис, в 2009 год отдавать банк? в прошлый год мы они их прощать, оставлять, а куда они, вообще-то, уходить, этот 1,5 триллион? мы не так богатый, чтобы просто взять и забывать про они, то более что правительство сейчас снова предлагать триллион рубль банк раздавать! правда, по последний информация, они передумывать отдавать их банк и теперь решать отдавать госкомпания, но, извинять, хрен редька не сладко, понимать? поэтому я считать, что все-таки нужно проверять, куда же направляться этот деньги, куда они планироваться направлять.
хотеться бы также услышать оценка так называть налоговый маневр в нефтяной отрасль: что он давать, повышать он конкурентоспособность российский экономика или снижать она и какой образ? я казаться, это достойный тема для обсуждение, для рассмотрение ее счетный палата, ведь получаться, что сегодня налоговый маневр делать продажа нефть и нефтепродукт за рубеж более выгодный, а добыча нефть — более дорогой, что для российский производитель в условие два с половина кратный падение производство транспортный средство в страна являться крайне актуальный проблема.
вместе с то я хотеться бы сказать, что мы, конечно же, давать высокий оценка деятельность счетный палата, но при это хотеть бы, чтобы в дальнейший счетный палата учитывать весь тот предложение, о который мы сегодня сказать.
председательствующий. спасибо большой.
татьяна алексеевна, два слово, если хотеть.
пожалуйста.
голиков т. а. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, спасибо вы за проявлять при обсуждение интерес, я еще раз хотеть подчеркивать, что тот взаимодействие, который складываться, особенно в 2014 год, в сложный год, между парламент и счетный палата, работать, как я казаться, только на результат. то, что сегодня прозвучать в выступление представитель фракция, во многое мы уже реализовать. уважаемый коллега, я призывать вы обращаться к тот отчет, который в последний время поступать от счетный палата в парламент, потому что многий проблема, который здесь быть называть, касаться оао "ржд" и ряд другой структура, получать отражение в наш документ, подготовить по результат проводить контрольный мероприятие.
более то, мы хотеть бы обращаться к вы с предложение: быть знаковый тема, направление, который мы проверять и по который мы представлять соответствующий результат, и я думать, что результат такой род контрольный мероприятие полезно обсуждать не только в комитет, но и, возможно, в рамка парламентский слушание. я знать, сергей евгеньевич, что вы давать согласие на проведение в июнь парламентский слушание по повышение эффективность государственный расход. я казаться, этот знаковый решение, в тот смысл что этот парламентский слушание быть проходить, по суть, в преддверие формирование и рассмотрение бюджет на 2016—2018 год, а это достаточно сложный и в экономический, и в политический смысл период, и я казаться, что правильность расстановка приоритет и учет весь то, что мы хотеть бы видеть в этот документ, принципиально важный.
я благодарить вы за совместный работа, наш коллектив — коллектив аудитор, который здесь присутствовать, — готовый продолжать тесно сотрудничать со весь профильный комитет и принимать участие в тот мероприятие, который быть проводить государственный дума.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело нечего добавлять, хотеться бы только обращать внимание на следовать. два законопроект, вносить председатель государственный дума, возвращать государственный дума полномочие по контроль за федеральный адресный инвестиционный программа. согласно законопроект, вносить председатель государственный дума, вместе с проект бюджет мы с вы должный не просто представлять перечень полномочие, в тот число и тот, который передаваться регион, а указывать стоимость этот полномочие — наконец-то мы увидеть, какой в региональный бюджет реально даваться средство, где основной проблема. я думать, что это мы заканчивать формирование система парламентский контроль, и никто больше не смочь говорить о дефицит бюджет, просто играть на цифра, вбрасывать в январь расход на гособоронзаказ и уставный капитал и сообщать о то, что возникать дефицит бюджет в триллион рубль. хватить манипулировать бюджет!
я казаться, главное, что показывать сегодняшний обсуждение отчет счетный палата, — это то, что у парламент быть орган парламентский контроль, он состояться и его высокий уровень позволять решать конституционный задача парламентский контроль. и наконец, сегодняшний обсуждение, при весь различие взгляд представитель разный фракция, показывать, что в россия состояться парламент, и с это приходиться считаться даже тот, кто сегодня это еще не понимать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, сегодня мы по результат обсуждение и рассмотрение отчет принимать постановление, кой отчет счетный палата принимать к сведение, но между строка постановление, конечно, можно прочитывать то, что быть сказать сегодня несколько раз в этот зал, причем представитель весь четыре парламентский фракция: мы очень позитивно оценивать деятельность счетный палата. мы с вы в последний два — два с половина год осознанно, осмысленно наделять счетный палата новый дополнительный полномочие и, конечно же, теперь понимать, что мы — и депутат, и член совет федерация — располагать очень профессиональный и очень дееспособный орган парламентский контроль.
проект поручение, о который мы сегодня говорить, рассматривать после 17.00, и у я нет сомнение, что весь депутат его поддерживать.
я оставаться только поблагодарить татьяна алексеевна за подробный отчет, за квалифицировать ответ на вопрос и пожелать весь коллектив счетный палата успешный работа. спасибо большой!  (аплодисменты.)
коллега, перед то как объявлять перерыв, хотеть с вы посоветоваться. у я быть предложение, который учитывать два обстоятельство: первый обстоятельство состоять в то, что сегодня последний, завершать день пленарный неделя и, очевидно, многий коллега уже сегодня должный поехать в регион для работа с избиратель; второй обстоятельство состоять в то, что у мы очень напряженный повестка день — мы нужно обязательно рассматривать большой количество вопрос. в связь с это у я предложение несколько сокращать большой перерыв и прерываться с 15.00 до 16.00, если у фракция нет возражение.
ну а пока объявлять перерыв до 12 час 40 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить быстро допивать кофе, чай и возвращаться в зал.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 40 мина. 32 сечь.)
присутствовать	426 чело.	94,7 %
отсутствовать	24 чело.	5,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	24 чело.	5,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация ширшов константин владимирович". докладывать сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, сегодня мы с вы рассматривать очень непростой вопрос в отношение наш коллега константин владимирович ширшов. хотеть бы напоминать, что в соответствие с требование часть четвертый статья 20 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." московский городской суд в устанавливать срок (а у мы прописывать, что это три день) проинформировать государственный дума о вступление в законный сила обвинительный приговор в отношение наш коллега — депутат государственный дума ширшов константин владимирович и согласно пункт "д" часть первый статья 4 указанный закон вступление в законный сила обвинительный приговор суд в отношение депутат государственный дума являться основание, к сожаление, для досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума. решение о досрочный прекращение полномочие, как вы помнить, оформляться специальный постановление палата, этот требование часть пятый статья 4 закон о статус член совет федерация и депутат государственный дума, в связь с это на ваш рассмотрение выноситься проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... ширшов константин владимирович". просить рассматривать данный проект постановление.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей александрович, известно, что основной фигурант со сторона обвинение отказываться от свой показание против ширшов, рассматриваться ли этот обстоятельство на заседание комитет при принятие решение по данный вопрос?
попов с. а. спасибо за вопрос. в соответствие с норма наш регламент и закон о статус мы терпеливо ждать, пока быть рассматривать весь вопрос, связывать с апелляция по обвинительный приговор. как вы знать, наш коллега достаточно длительный время находиться в сизо и за этот время обращаться во весь возможный инстанция. верховный суд российский федерация оставлять приговор в сила, поэтому ни комитет по регламент, ни палата не уполномочивать пересматривать либо какой-то образ менять или влиять на уже входить в законный сила обвинительный приговор. в данный случай мы должный принимать решение исходить из решение верховный суд и московский городской суд.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
сергей александрович, мой вопрос в продолжение то, что вы сказать. когда обычно депутат голосовать, у они всегда быть выбор сделать так или иначе, быть свой мотивация, а вы вот сейчас говорить, что мы не мочь поступать по-другому. обсуждаться ли в комитет по регламент какой-то возможность изменять законодательство в связь с то, что, например, кто-то из депутат хотеть проголосовать против, а вроде бы с точка зрение здравый смысл и правовой процедура это невозможно сделать? можно ли, как говориться, не прижимать депутат к стенка, с учет то что голосование против мочь быть расценивать как неправовой поступок? понимать, о что я говорить? речь идти о то, чтобы, мочь быть, в будущее вносить какой-то изменение в законодательство, чтобы депутат голосовать только тогда, когда у он быть возможность законный выбор тот или иной позиция. в сегодняшний ситуация, как я понимать, у мы выбор нет.
попов с. а. непростой вопрос вы задавать, но что я хотеть бы подчеркивать? у мы в статья 4 закон о статус быть перечень причина, по который прекращаться полномочие депутат, и каждый пункт, как вы помнить (если не помнить, мочь посмотреть соответствующий документ), при обсуждение и принятие закон очень точно и строго выверяться со весь конструкция, обсуждаться с верховный суд, с генеральный прокуратура и прочий. сегодня мы иметь свершаться факт, то быть у мы быть весь юридический основание, который фиксировать прекращение полномочие, но я сделать оговорка, что данный решение не мочь принимать ни комитет, ни совет палата, а только палата в целое. что касаться волеизъявление каждый депутат — это на его совесть.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
сергей александрович, напоминать, быть ли в соответствие с регламент особенность голосование такой категория проект постановление.
попов с. а. да, я вносить предложение проводить открытый голосование.
председательствующий. спасибо.
выносить проект постановление на "час голосование".
вопрос с 4-го по 10-й, проект постановление, мы с вы принимать решение обсуждать с один доклад. 4-й вопрос, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума дмитриева оксана генриховна от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог"; 5-й вопрос, проект постановление "об освобождение депутат государственный дума тайсаев казбек куцукович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство"; 6-й вопрос, проект постановление "об освобождение депутат государственный дума тарнавский александр георгиевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация"; 7-й вопрос, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума"; 8-й вопрос, проект постановление "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник"; 9-й вопрос, проект постановление "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог"; и, наконец, 10-й вопрос, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по финансовый рынок". докладывать надежда васильевна герасимова.
включать микрофон.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! три проект постановление по представление фракция кпрф и "справедливый россия": депутат государственный дума дмитриев оксана генриховна освобождаться от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог; депутат государственный дума тайсаев казбек куцукович освобождаться от должность заместитель председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство; депутат государственный дума тарнавский александр георгиевич освобождаться от должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация.
в следующий проект постановление предлагаться: депутат ревин игорь алексеевич, фракция кпрф, вводить в состав комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник; депутат государственный дума носовкий геннадий сергеевич выводить из состав комитет государственный дума по энергетика и вводить в состав комитет государственный дума по бюджет и налог; депутат государственный дума тайсаев казбек куцукович из состав комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство переводить в состав комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник; депутат государственный дума тарнавский александр георгиевич выводить из состав комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация и вводить в состав комитет государственный дума по бюджет и налог; депутат государственный дума четвериков александр владимирович выводить из состав комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство и вводить в состав комитет государственный дума по бюджет и налог.
следующий три проект постановление: депутат государственный дума тайсаев казбек куцукович предлагаться на должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник; депутат государственный дума тарнавский александр георгиевич предлагаться на должность первый заместитель комитет государственный дума по бюджет и налог; депутат государственный дума ванчугов роман анатольевич избираться на должность заместитель председатель комитет государственный дума по финансовый рынок.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, надежда васильевна.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
11-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 9 июнь по 3 июль 2015 год".
александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в весенний сессия у мы оставаться три пленарный неделя, восемь заседание, в проект календарь включать 119 законопроект, из они 42 — во второй чтение, 76 — в первый и один законопроект о ратификация. я очень короче останавливаться на наиболее важный, потому что у мы сегодня мало время.
второй чтение: законопроект "о государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос", о стандартизация, "об основа государственный-частный партнерство..." и "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика".
достаточно большой количество законопроект, вносить правительство, мы рассматривать в первый чтение — здесь и поправка в налоговый и воздушный кодекс, в закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность...", и многий другой.
в календарь включать 32 законопроект, вносить законодательный орган субъект федерация, 6 — член совет федерация, 51 — депутат государственный дума.
запланировать три "правительственный час": 10 июнь — александр валентинович новак, министр энергетика, 17 июнь — александр владимирович коновалов, министр юстиция, и 1 июль — дмитрий олегович рогозин, заместитель председатель правительство российский федерация.
ну, я надеяться, что вы успевать более подробно ознакомляться с календарь. если быть какой-то вопрос, я готовый отвечать с помощь председатель комитет.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть желающий выступать.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я выходить сюда, чтобы еще раз попросить комитет быстро рассматривать наш законопроект. вот до сей пора лежать в комитет 177 законопроект, вносить фракция лдпр: еще за 2004 год один проект — получаться, одиннадцать год назад вносить; за 2006-й — один, за 2008-й — один, за 2009 год — шесть, за 2010 год — одиннадцать и так далее. во весь комитет практически, и в больший степень, конечно, в правовой комитет находиться законопроект.
вот вопрос об изменение правило дорожный движение — сколько вы нужно случай гибель человек ночь на дорога в автобус, чтобы рассматривать наш предложение?! мы предлагать запрещать провоз пассажир на автобус ночь, не на рейсовый автобус, а на междугородный. ребенок посадить в автобус (полтора тысяча километр до петербург!), говорить, что нет деньги на поезд, — это что за родитель?! ребенок променивать на дешевизна билет! самый опасный транспорт автобус — как можно?! ведь что происходить? второй водитель быть, но оба спать, весь автобус спать. неужели мы не мочь хотя бы этот автобус снабжать камера, который фиксировать, что все водитель заснуть, чтобы сразу подаваться сигнал тревога? в разгар ночь вот они и происходить, этот авария, а мы не хотеть принимать закон! ну давать запрещать: рейсовый — пожалуйста, а обычный автобус с ребенок — никакой ночной перевозка! ну день поехать бы... но день же они не доезжать до петербург, нужно ночевать, нужный деньги на гостиница. вот дешево "продавать" свой ребенок — теперь хоронить быть они дорогой, чем билет на поезд купить! а мы ведь предлагать здесь закон принимать!
или вот мы предлагать описание курильский остров еще раз закон продублировать и зафиксировать они принадлежность россия — законопроект валяться с 2009 год! а японец принимать соответствующий закон о то, что курилы они принадлежать, и потом когда-нибудь в международный инстанция быть говорить, что у японец много правовой основание — у они быть закон. а наш законопроект почему валяться в комитет по конституционный законодательство уже шестой год, с 2009 год, как и многий другой?
по язык. вот в кремль состояться совещание по язык, а наш комитет, который отвечать за это, слабый реагировать. мы уже много раз здесь подымать вопрос: на какой основание русский в национальный республика заставлять изучать местный язык? вы понимать, что насильственный обучение вызывать только отторжение?! русский язык у мы государственный, в какой-то республика мочь быть и второй государственный язык, но ребенок не обязывать изучать несколько государственный язык — если он русский, пусть он и знать русский язык! иностранный мы вводить, но мы знать, как он в школа обычно учить... получаться, три язык должный знать русский школьник в мордовия, в башкирия, в татария, в коми, с детский сад заставлять учить! носитель язык общаться в семья, он легко он изучать, но русский человек в семья не мочь общаться на этот язык, зачем же создавать такой нагрузка? цель какой — я вы прямо сказать: выдавливать русский из национальный регион, вот и все! поэтому надо здесь думать и соблюдать конституция. только добровольный изучение любой другой язык, кроме государственный — русский: хотеть — изучать еще любой государственный язык, татарский и так далее. я даже вводить бы добровольный изучение вообще любой иностранный язык, в тот число английский, французский, немецкий: хотеть — изучать. я, например, считать, что большой надобность в это нет, сегодня все в интернет быть, все переводить. некоторые говорить: да пусть учить, хорошо быть знать культура, какой-то обычай — ничто подобный, это быть вызывать только враждебный чувство! вы просто не понимать, как трудно ребенок учить второй язык, то более не тот иностранный, на который говорить полмира, а местный, который в предел 50 километр распространять. теща в башкирия, тесть в чувашия, а родственник в удмуртия, в татария — и что делать, четыре-пять язык, что ли, изучать нужно? то более если речь идти о военнослужащий, который переезжать из гарнизон в гарнизон. а наш комитет молчать!
обращение с животное. опять правительство просить продлять срок — сколько год они быть изучать, вообще, этот законопроект? и наш комитет ничто не делать! если наш комитет быть так медленно готовить законопроект к рассмотрение и не быть включать они в повестка день, давать ставить вопрос о ротация, пускай быть другой председатель комитет, мочь быть, тогда хорошо зарабатывать комитет. надо это быстро мы делать, чтобы не быть такой проблема. ведь что еще обидно? пока законопроект лежать в комитет, он устаревать, значит, впустую работать депутат: они готовить проект закон, проходить пять год и они комитет говорить, что все, аналогичный закон уже принимать, — но вы обязанный быть рассматривать тот, который быть вы направлять! то быть мы не создавать условие, чтобы депутат мочь нормально работать, хорошо работать.
сейчас подниматься вопрос о продление срок нахождение на служба прокурор, судья — все уже теперь до 70 год можно быть работать. я считать это ошибка — мы надо, наоборот, оставлять срок, который быть, — до 65 год или даже сокращать он.
для весь губернатор должно быть только два срок: два раз по пять год. вот сейчас губернатор пензенский область уходить — молодец! я он посылать поздравительный телеграмма: правильно, семнадцать год — хватить! ну тяжело человек руководить, так сказать, да и очередь ведь быть на должность губернатор, я надеяться, от лдпр рассматривать кандидатура — быть хороший, как в смоленский область. подбирать человек так, чтобы потом не приходиться краснеть: вы я просить поддерживать денин в брянск, а теперь против он уголовный дело возбуждать!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, в июнь мы приходиться рассматривать отчет центральный банк за 2014 год, в связь с это хотеться бы сказать следующий. вот сегодня в зал звучать такой пафосный слово, что дума грудь вставать на защита государственный интерес, не допускать и так далее, — у мы сейчас быть реальный возможность проявлять свой, как говориться, хороший качество.
вы помнить, что еще в конец прошлый год быть создавать межфракционный группа депутат для анализ валютный кризис, который очень тяжело ударять по наш экономика. наш группа активно работать, изучать очень большой объем материал (причем весь материал, который мы запрашивать, мы быть давать), и практически быть готовый проект решение, оставаться только на последний заседание утверждать этот решение, но тут получаться так, что руководитель группа депутат бурыкин освобождать от должность председатель комитет, и больше мы собираться не мочь, хотя это другой структура, никак не связывать, так скажем, организационно с тот, который касаться упоминать решение. что мы сейчас предстоять? мы предстоять на следующий неделя обсуждать отчет центральный банк в другой группа, который создавать теперь комитет по финансовый рынок, и, совершенно естественно, в соответствие с наш регламент мы должный, так сказать, с ноль начинать этот деятельность. это абсурд, потому что мы не смочь так же глубоко, детально проанализировать ситуация — ведь мы много раз тогда собираться, — и получаться, что наш принципиальность уходить в песок!
я не исключать, что на депутат бурыкин быть оказывать неправомерный воздействие какой-то сила, что являться уголовный наказуемый деяние, но ломиться в открытый дверь в нынешний ситуация... с один сторона, все равно мы уже ничто, видимо, не собирать, а с другой сторона, начинать работа с ноль и читать сейчас в отчет цб о то, что у они все хорошо и только объективный обстоятельство, так сказать, помешать они в их работа, — это тоже не являться принципиальный подход к дело, о который так убедительно говорить представитель фракция "единый россия", поэтому мы готовый сам вносить проект постановление по вопрос об анализ причина валютный кризис, чтобы не напрягать, так скажем, группа наш коллега. фактически весь вывод сформулировать, мы мочь просто взять то, что быть нарабатывать, и от имя либо депутат, либо фракция вносить, но необходимо обсуждать это вместе...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута добавлять.
кашин б. с. ...в июнь, чтобы мы не выглядеть, извинять я... не знать, как бы культурный выражаться... придаток исполнительный власть, чтобы мы действительно то, что понимать, то, что, как говориться, осмысливать, доносить до наш избиратель, а главное — реализовать в конец основной тезис, который быть вырабатывать весь наш группа: совершенно очевидно, что необходимо расширять полномочие парламент, иначе весь это быть носить декоративный характер.
я предлагать вписывать в проект работа на июнь рассмотрение вопрос, проект постановление, который мы вносить, о причина валютный кризис и о мера, необходимый для то, чтобы такой тяжелый ситуация не повторяться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис сергеевич.
с заключительный слово выступать александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. спасибо, коллега.
борис сергеевич, я думать, что, как только проект постановление быть готовый, мы смочь дополнительно вносить он в повестка день, рассматривать вместе с отчет центральный банк или отдельно — так, как решать группа.
а в целое я предлагать утверждать предлагать порядок работа.
председательствующий. спасибо.
выносить проект постановление на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо актив и счет (вклад) в банк и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, настоящий законопроект быть полностью дорабатывать, но вчера к мы поступать замечание верховный суд. напоминать, что в соответствие с уголовный кодекс, когда мы вносить поправка в уголовный кодекс, мы должный направлять они на отзыв в верховный суд, верховный суд вносить два предложение, и предложение этот абсолютно разумный.
верховный суд обращать внимание на то, что мы, вносить поправка в третий часть уголовный кодекс, в статья 76 1 , не корреспондировать они с первый и второй часть, и мочь возникать проблема правоприменение — это первый вопрос.
второй вопрос совершенно справедливо быть поставлять в отношение уголовно-процессуальный кодекс. о что идти речь? мы сказать, что декларация не мочь быть использовать в качество доказательство, не мочь быть истребовать из налоговый орган и, такой образ, не мочь попадать в сфера деятельность правоохранительный орган иначе, как по желание сам декларант, однако мы не устанавливать — и надо признавать,  что это действительно наш недоработка, — что сотрудник налоговый орган, который получать декларация, не мочь быть допрашивать по этот обстоятельство. вот этот норма верховный суд и предлагать мы также включать в закон.
предлагаться возвращать законопроект во второй чтение и принимать два указывать поправка — таблица поправка с этот два поправка у все быть — как поправка к текст во второй чтение.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
ставить на голосование вопрос о возврат законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
решение принимать.
андрей михайлович таблица поправка прокомментировать. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	283 чело.	62,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый иван иванович.
законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет предлагать в случай принятие законопроект во второй чтение сегодня поставлять он на голосование и в третий чтение и принимать данный документ. он ждать налогоплательщик, это действительно хороший и важный закон.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. не уходить.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация...". андрей михайлович макаров докладывать.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, поскольку иван иванович просить не уходить, не уходить.
законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, и комитет предлагать поддерживать он в третий чтение.
хотя, иван иванович, в этот жизнь все бывать!  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
быть ли желать выступать по мотив голосование? романов валентин степанович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а по тот вопрос еще быть возможность записываться, там же сначала второй чтение.
спасибо. если кто-то не записываться, в секретариат можно записываться.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, комитет просить проголосовать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 104 трудовой кодекс российский федерация". докладывать валерий владимирович трапезников.
включать микрофон.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к третий чтение. комитет предлагать принимать указанный законопроект в третий чтение. фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". докладывать мартин люцианович шаккум.
включать микрофон.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 19 май сей год, он проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой характер нет. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство боливарианский республика венесуэла о предоставление правительство боливарианский республика венесуэла государственный кредит от 8 декабрь 2011 год". докладывать сергей анатольевич сторчак, заместитель министр финансы.
сторчак с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! кредит быть предоставлять республика венесуэла во исполнение соответствующий норма федеральный закон о федеральный бюджет и быть рассчитать на то, что республика венесуэла в течение два год суметь осуществлять необходимый закупка в российский федерация промышленный оборудование. ставка делаться на то, что поставщик успевать в достаточно сжатый срок выполнять принимать на себя обязательство. на практика оказываться, что к завершение период использование кредит он быть использовать на 2,8 миллиард доллар сша вместо предполагаться 4 миллиард доллар сша. после консультация с заинтересованный сторона, включая, конечно, правительство российский федерация, быть принимать решение о предоставление заемщик возможность продолжать использование этот кредит. при это учитываться интерес прежде все российский предприятие, многие из который уже производить начальный действие, связывать с исполнение контрактный обязательство, и быть, конечно, заинтересовывать в то, чтобы экспортный кредит, а это связанный деньги, в итог доходить до они. в связь с это быть принимать решение подписывать специальный протокол, который фактически вводить несколько отличный от оригинальный условие возврат это кредит. в соответствие с норма бюджетный законодательство данный протокол, как межправительственный соглашение, подлежать ратификация государственный дума федеральный собрание российский федерация.
новизна состоять в следующий: период использование кредит продлеваться на три год — до 31 декабрь 2016 год, изменяться срок возврат это кредит: в связь с то что срок его практический использование сдвигаться вправо, срок возврат кредит также сдвигаться вправо.
в период после подписание этот протокол быть осуществлять финансирование и поставка продукция в республика. исполнение обязательство заемщик происходить успешно, просрочивать обязательство нет ни по процент, ни по выплата основной сумма долг по часть фактически уже использовать кредит.
учитывать излагать, а также принимать во внимание норма бюджетный законодательство и то, что законопроект проходить необходимый предварительный слушание и быть одобрять правительство российский федерация, просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог поддерживать принятие данный законопроект, но при это надо отмечать следующий.
складываться такой устойчивый практика в правительство российский федерация, что на рассмотрение государственный дума законопроект о ратификация представляться значительно поздно, чем полагать по срок. ну, чтобы быть понятно, приводить пример: законопроект о ратификация соглашение с правительство иордания быть вносить спустя 14 месяц, с правительство куба — спустя 9 месяц, с правительство кндр — спустя 17 месяц, с правительство кипр — спустя 12 месяц, с правительство венесуэла — спустя 7 месяц. в результат этот фактически реализовать новый соглашение оказываться без ратификация, хотя по закон правительство должно вносить такой законопроект не поздно чем через 6 месяц после подписание соглашение. обращать внимание правительство на необходимость соблюдение норма закон "о международный договор российский федерация".
еще раз повторять, что законопроект мы поддерживать, просить принимать.
председательствующий. спасибо, глеб яковлевич.
быть вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей анатольевич, сказать, пожалуйста, существовать ли межгосударственный кредитный история отношение между россия и венесуэла, включая советский период? если существовать, то сказать, пожалуйста, как выдаваться кредит, как они возвращаться? вне всякий сомнение, венесуэла являться наш стратегический партнер, и все же депутат необходимо знать, как выстраиваться межгосударственный финансовый отношение.
сторчак с. а. спасибо за вопрос, но, пользоваться случай, хотеть отвечать на замечание, который быть высказывать комитет. приходиться констатировать, что этот замечание являться справедливый. ну, лично я принимать мера, для то чтобы вписываться в конечный счет в тот срок, который устанавливать закон, и вот при подготовка законопроект, который следующий быть рассматриваться в этот зал, мы удаваться решать этот задача. в будущее мы быть действовать так же.
что касаться история наш отношение с венесуэла в сфера кредит, то советский союз не являться кредитор этот государство, соответственно, тот кредит, который предоставлять в настоящий время, являться первый, пробный шар, что называться. пока все идти успешно — я иметь в вид действие заемщик: процент выплачиваться в срок, основной сумма погашаться в срок, несмотря на то что, как вы знать, в связь с изменение ситуация на рынок нефть финансовый возможность дебитор изменяться не в хороший сторона.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. вопрос докладчик, и вопрос у фракция базовый.
перед то как задавать он, сразу хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект и быть голосовать за. и в заключение говориться, и глеб яковлевич хор в свой выступление сказать, и вы сейчас об это говорить, сергей анатольевич, отвечать на вопрос, что у мы нет глобальный проблема, потому что отношение у россия с венесуэла хорошо, чем с другой страна, мы казаться, что между наш страна больше понимание, поэтому и здесь мы должный много идти навстречу друг друг.
а вопрос у мы такой (вы сейчас уходить от ответ на этот вопрос): что происходить с исполнительский дисциплина в правительство? не первый раз в зала государственный дума вставать вопрос о то, что мы рассматривать документ поздно установленный срок, не заниматься то, чем полагать заниматься. это связывать с проблема внутри минфин, либо это проблема вне минфин, в рамка правительство, — я иметь в вид, что это видеть не только внутри...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятный вопрос, александр георгиевич.
пожалуйста, сергей анатольевич.
сторчак с. а. этот проблема не внутри минфин. я специально попросить подготовить хронология прохождение документ: после подписание мы, как правило, в течение три неделя готовить необходимый пакет документ и рассылать он на согласование; период межведомственный согласование иногда растягиваться достаточно серьезно, оперативный согласование не происходить. в данный конкретный случай с венесуэла определенный роль сыграть и тот фактор, что мы попадать на период каникулы, связывать с рождественский и новогодний праздник, — этот съедать как минимум месяц.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей анатольевич, вот как получаться, в что причина, что мы в 2013 год не выполнять свой обязательство, недопоставить этот промышленный продукция (наверное, все понятно, какой продукция)? ведь тогда не быть санкция, цена на нефть быть под 108 доллар за баррель, не быть обвал рубль. то быть, в общий-то, получаться, что первый камешек, так сказать, пойти с наш сторона.
и второй вопрос: под какой процент мы давать кредит?
сторчак с. а. спасибо за вопрос. с точка зрение обеспечение финансирование, или фондирование, этот кредит проблема не быть. первый фактор, который сыграть значительный роль, — это достаточно длительный процедура согласование условие контракт (уже после то, как межправительственный соглашение по кредит быть подписывать). второй фактор — то, что заемщик, он же получатель продукция, пересматривать приоритет, изменять приоритет, в связь с что российский экспортер быть вынуждать переподписывать, пересогласовывать контракт, и внешний, и внутренний. и третий фактор — вы знать тот масштаб оборонный заказ, который реализовываться в последний год, — ряд предприятие оказываться вынужденный перепрофилироваться при переход с выпуск продукция для внутренний потребление на выпуск продукция для внешний потребление, но для то, чтобы решать этот вопрос, требоваться принимать соответствующий административный решение.
процентный ставка указывать в кредитный соглашение, оно должно быть у вы в материал. честно говорить, без согласие заемщик мы предпочитать не называть этот цифра публично.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
быть ли желать выступать? валентин степанович романов, другой желающий нет.
пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, я быть краткий. фракция компартия поддерживать ратификация данный соглашение. мы исходить из то, что за последний пятнадцать месяц так много урок преподавать россия, что мы надо к такой вопрос подходить осознанно и дальновидно. мы сотрудничать со страна брикс (это бразилия и так далее), мы приветствовать такой род объединение в сфера экономика и в другой сфера — недавно президент аргентина быть в москва, куб добиваться при наш поддержка то, что экономический блокада соединять штат рухнуть, да и приезд керри — показатель то, что их попытка загнать россия в угол, изолировать рухнуть. на этот фон венесуэла — вспомнить уго чавес, вечный он память, — несомненно, входить в число тот государство, который последовательно стремиться к укрепление связь с мы. хотя мы, россия, не все просто даваться, в этот ситуация, несомненно, ратификация надо поддерживать.
председательствующий. спасибо, валентин степанович.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о российский-кыргызский фонд развитие". докладывать сергей анатольевич сторчак.
сторчак с. а. уважаемый депутат, вносить на ратификация законопроект являться часть ряд комплексный мера, который принимать правительство российский федерация при поддержка государственный дума в цель усиление евразийский интеграция. создание российский-кыргызский фонд развитие — это один из элемент интеграционный процесс, и в это, собственно говорить, его политический значение.
что касаться финансовый сторона вопрос, хотеть обращать ваш внимание лишь на некоторый аспект. во-первых, фонд быть обладать существенный полностью уплачивать капитал в размер 500 миллион доллар сша, который полностью финансироваться за счет средство федеральный бюджет в соответствие с согласовывать с киргизский сторона график. этот график иметься в материал, и сразу сказать, что мы он выполнять: на сегодняшний день партнер получать на счет в центральный банк 150 миллион доллар сша для начало развитие операция фонд. во-вторых, фонд предусматривать финансирование проект, который быть стимулировать развитие экономика в киргизия, ну и не только. один из задача фонд — этот развитие интеграционный процесс, прежде все между предприятие российский федерация и предприятие киргизский республика.
фонд хотя и получать такой наименование, но по существо являться многосторонний банк развитие, поскольку сформировывать, создавать как международный организация, его актив и имущество обособлять от имущество договариваться сторона, фонд и его сотрудник пользоваться иммунитет и привилегия, характерный для международный организация, в тот число освобождаться от налогообложение. именно весь этот обстоятельство и предполагать необходимость ратификация соглашение об учреждение российский-кыргызский фонд развитие.
в настоящий время сформировывать орган управление — это совет фонд, правление фонд. проводить первый заседание совет фонд, на который утверждать внутренний документ, обеспечивать его практический деятельность, например регламент о заемный политика, регламент о размещение временно свободный средство и другой документ, традиционно принимать на этап формирование подобный род организация. мы исходить из то, что уже в близкий день правление фонд приступать к практический работа, поскольку вопрос согласование смета, размещение фонд уже решать.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы сказать о то, что на последний заседание высокий евразийский экономический совет быть принимать важный решение о присоединение — уже полнокровный и окончательный — кыргызстан к евразийский экономический союз. и сегодня мы ратифицировать этапный соглашение, потому что без российский-кыргызский фонд развитие, к сожаление, быть бы сложно проходить тот путь, который отделять кыргызстан два год назад от сегодняшний полноценный участие в процесс евразийский экономический интеграция. в деятельность фонд не предусматривать, например, энергетический проект, потому что в этот сфера два крупный инфраструктурно значимый для экономика кыргызстан проект уже реализовываться при участие российский компания "русгидро" и "интер рао" — иметься в вид камбаратинский гэс и верхний-нарынский каскад гидроэлектростанция.
сегодня мы, конечно, должный вспомнить весь тот, еще раз повторять, непростой путь, который проделывать кыргызстан по евразийский вектор развитие. быть принимать весьма непростой решение, который касаться не только экономика, но и, безусловно, политический, сказать так, часть спектр. мы помнить, как решение парламент сразу в три чтение два год назад быть ратифицировать договор о зона свободный торговля, как одномоментный руководство кыргызстан принимать решение о выход из соглашение с соединять штат по база "манас", — весь это и многий другой говорить об устойчивый стремление руководство страна идти по евразийский вектор развитие. да, конечно, в данный случай мы вкладывать бюджетный средство, но в отношение евразийский экономический союз, как никогда, верный пословица о то, что, проигрывать в малый, выигрывать в большой, равно как и наоборот, — этот золотой правило механика, который именно здесь как раз и проявляться.
я хотеть попросить все коллега поддерживать ратификация данный соглашение. мы быть голосовать за этот ратификация практически накануне визит в россия спикер парламент кыргызстан асылбек шарипович жээнбеков, в ход который мы быть в первый очередь обсуждать сотрудничество между наш парламент в сфера евразийский экономический интеграция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, у кто быть вопрос, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. сергей анатольевич, вот леонид эдуардович, выступать, сказать такой фраза: проигрывать в один, выигрывать в другой. так вот я хотеть бы уточнять: вкладывать деньги в развитие киргизия (по-старому сказать — "киргизия"), что получать россия? только, если можно, конкретно: скажем, 2016 год — вернуться 200 миллиард рубль, 2017 год — 100 миллиард, к пример. что мы получать? мы же должный считать свой деньги! это первый.
и второй. вот этот смешанный фонд — у мы ведь если фонд, то обязательно хищение, — этот смешанный фонд мочь проверять наш счетный палата или он быть она неподвластный? а в такой случай кто вообще он смочь проверять, в тот число проверять, насколько эффективно деньги наш налогоплательщик быть использоваться на благо россия?
сторчак с. а. спасибо за вопрос. ну, если не касаться политический аспект факт учреждение фонд, интеграционный процесс, то на вопрос "что мы получать?" следовать простой ответ: мы получать возможность финансировать российский экспорт в республика киргизия, а это загрузка предприятие, загрузка мощность. насколько я знать, один из близкий проект, который быть финансировать фонд, — это создание так называть товарораспределительный сеть, обеспечивать загрузка киргизский предприятие в область сельский хозяйство, это экспорт в наш сторона и одновременно поставка в киргизия продукция сельскохозяйственный машиностроение для цель создание местный лизинговый предприятие, ну, или то, что рано в ссср называться машинный-технический станция, то быть мы получать экспорт, загрузка мощность, рабочий место. в дальнейший, я надеяться, этот процесс быть только развиваться, и в итог этот средство фонд не проедать, они возвращаться.
что касаться проверка, то напоминать, что фонд только называться фонд, тогда как на самый дело это международный организация, а международный организация проверять соответственно внутренний аудит, который быть сформировывать внутри этот организация, и также быть внешний аудит. что касаться счетный палата, то в соответствие с ее полномочие она такой институт не проверять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. вопрос докладчик.
уважаемый сергей анатольевич, с один сторона, вы говорить, что фонд — международный организация (вы, мочь быть, к такой понятийный инструментарий привыкать, но, в общий-то, он крайне необычный), однако даже в российский законодательство о некоммерческий организация быть норма, который существовать, по-моему, последний год пятнадцать, в соответствие с который фонд — это один из форма некоммерческий организация; с другой сторона, вы говорить о он как о банк развитие. вот сейчас идти трансляция — мочь бы вы для тот, кто мы смотреть и слушать, все-таки объяснять правовой статус фонд? потому что с правовой точка зрение сказать, что фонд являться международный организация, — это, мягко говорить, некорректный. давать более развертывать пояснение по данный вопрос, чтобы все быть понятно.
сторчак с. а. прежде все, для то чтобы понимать специфика этот структура, необходимо посмотреть на тот функция и полномочие, который она получать по международный соглашение между российский федерация и киргизия в соответствие с согласованный и принимать устав. так вот в число этот функция быть право на привлечение заемный средство и право на предоставление кредит, это означать, что ресурс этот организация быть использоваться на условие срочность, платность и возвратность — это признак деятельность коммерческий банк, банк развитие. никакой благотворительность здесь не ожидаться, за исключение создание специальный фонд (в будущее — фонд внутри фонд), с помощь средство который мы необходимо быть оказывать поддержка мелкий и средний предприниматель для правильный оформление заявка на получение кредитный ресурс этот организация.
из такой пояснение, я думать, вытекать и смысл создание этот обособленный институт. на какой-то этап мы пытаться сделать фонд в вид некий копилка и отдавать он в управление, допускать, евразийский банк развитие, однако партнер посчитать более важный, чтобы внутри финансовый система республика появляться большой, крупный финансовый институт, который быть бы флагман с точка зрение корпоративный этика и с точка зрение соблюдение закупочный принцип, в тот число экологический, и так далее, и то подобный.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к сергей анатольевич.
я нисколько не сомневаться в то, что мы необходимо развивать отношение со страна евразийский экономический союз, — весь это правильный, однако уже звучать вопрос о деньги (я всегда социальный вопрос задавать): на ребенок 3 миллиард рубль не мочь находить — и ничто, а тут сразу 150 миллион доллар! поэтому мы интересно, кто быть в правление этот фонд, быть ли наш и другой представитель? это первый вопрос, короткий.
и второй. вдруг, не давать бог, ухудшаться отношение с киргизия — как этот независимый фонд, который, я так понимать, находиться там, на их территория, быть реагировать: как независимый или все-таки деньги у мы улетать в труба?
сторчак с. а. спасибо за вопрос. первый вопрос — относительно состав орган управление — принципиальный. совет управление, как высокий орган этот структура, состоять из три представитель российский федерация и два представитель киргизский сторона. председатель совет фонд решение правительство российский федерация назначать ваш покорный слуга, что, собственно говорить, и давать я возможность проводить первый заседание совет фонд. в правление фонд, который также состоять из пять человек, картина зеркальный: три представитель киргизский республика — правление работать на место, отбирать проект, хорошо знать местный специфика, поэтому логично, что в административно-исполнительный орган много представитель киргизия, — а от российский федерация участвовать два представитель. по согласование с министерство экономический развитие быть решать, что один из участник, член правление становиться нынешний торговый представитель российский федерация в киргизия, то быть человек, который наверняка хорошо разбираться в местный специфика, в бизнес и в состояние экономический развитие страна.
что касаться будущее, такой особенно мрачный будущее... еще раз хотеть подчеркивать, что это международный организация, актив который обособленный, что это международный организация, который обладать полный иммунитет, то бишь ее средство не мочь быть национализировать, изымать, экспроприировать и так далее. плюс по тот документ, который мы согласовывать, — это и соглашение, и устав — член фонд, сотрудник, профессионально работать в фонд, запрещать участвовать в политический деятельность как в российский федерация, так и в республика киргизия, что, на наш взгляд, обеспечивать независимость этот институт от политический конъюнктура, в разумный предел конечно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
лебедев олег владимирович — единственный желать.
включать микрофон депутат лебедев олег владимирович.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
дорогой коллега, я в первый очередь обращаться к владимир николаевич по повод денежный средство: они, конечно же, надо экономить и надо считать — это абсолютно правильно и справедливый, но давать вернуться к близкий событие. если говорить об украина, то мочь сказать, что соединять штат америка потратить несколько миллиард доллар, для то чтобы разрушать этот страна, а в данный соглашение мы говорить о то, чтобы потратить денежный средство на созидание, на создание новый рабочий место, на укрепление экономический связь между наш страна, то быть мы говорить о созидание и о мир. а когда денежный средство выделяться на то, что касаться созидание и мир, я всегда предлагать поддерживать.
фракция "единый россия" поддерживать ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо, олег владимирович.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект второй чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита интерес физический лицо, иметь вклад в банк и обособленный структурный подразделение банк, зарегистрировать и (или) действовать на территория республика крым и на территория город федеральный значение севастополь". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! концепция законопроект, который быть принимать в первый чтение 19 май текущий год, предусматривать создание дополнительный механизм защита право физический лицо, иметь вклад в кредитный учреждение, осуществлять свой деятельность на территория крымский федеральный округ, по состояние на 16 март 2014 год. к законопроект поправка не поступать. комитет рекомендовать принимать он во второй чтение. в случай если государственный дума поддерживать принятие законопроект во второй чтение, комитет предлагать сегодня принимать он также и в третий чтение. весь необходимый правовой экспертиза проводить, весь замечание правовой управление учитывать в текст законопроект, который представлять ваш внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 федеральный закон "о координация международный и внешнеэкономический связь субъект российский федерация". докладывать светлана сергеевна журова.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать комитет государственный дума по международный дело. к он поступать три поправка. во вносить поправка учитываться мнение государственный-правовой управление президент, учитываться мнение эксперт мид, эксперт министерство юстиция и министерство экономический развитие. мы предлагать принимать этот три поправка, они включать комитет в таблица № 1. текст законопроект проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, замечание не иметься. обращать ваш внимание на то, что данный законопроект включать в план реализация государственный дума послание президент российский федерация федеральный собрание от 4 декабрь 2014 год в часть законодательный обеспечение положение послание.
на основание излагать комитет рекомендовать данный законопроект к принятие во второй чтение.
председательствующий. спасибо, светлана сергеевна.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 288 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, законопроект быть принимать в первый чтение 22 апрель этот год. к законопроект поступать шесть поправка, они включать в два таблица: в таблица поправка № 1 два поправка — они рекомендоваться к принятие; в таблица поправка № 2 четыре поправка — они рекомендоваться к отклонение. просить поставлять на голосование таблица. в случай утверждение таблица поправка рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  и 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать глеб яковлевич хор.
хор г. я. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 22 апрель 2015 год. к он поступать шесть поправка, весь они рекомендоваться к принятие. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о применение положение федеральный закон "об исполнительный производство" на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение поступать четыре поправка, весь они включать в таблица № 1 и рекомендоваться комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к принятие, весь поправка носить чисто редакционный характер. при последний редакционный правка текст абзац статья быть пронумеровывать, чтобы все быть понятный.
законопроект проходить правовой и юридико-технический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не высказывать.
просить утверждать таблица поправка № 1, а также поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
микрофон на трибуна включать.
поневежский в. а. уважаемый коллега, законопроект также подготовить для рассмотрение в третий чтение, просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о гарантия социальный защита отдельный категория гражданин". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый коллега, при подготовка ко второй чтение вносить семь поправка, в основной редакционный и юридико-технический характер, весь они включать в таблица № 1 и рекомендоваться комитет по конституционный законодательство и государственный строительство к принятие. законопроект проходить правовой и юридико-технический экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь.
просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
поневежский в. а. коллега, законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 21 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". докладывать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять называть законопроект. законопроект статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение, регулировать порядок задержание транспортный средство, дополняться новый часть 1 1 , содержать норма, устанавливать момент и условие, при который задержание транспортный средство мочь быть прекращать непосредственно на место задержание. часть третий и седьмой указанный статья дополняться норма, уточнять действие должностной лицо в процесс задержание транспортный средство.
статья 12.35 коап устанавливаться ответственность гражданин и должностной лицо за нарушение установленный порядок применение предусматривать федеральный закон мера, направлять на ограничение право на управление, пользование транспортный средство либо его эксплуатация. в размер 5 тысяча рубль устанавливать штраф за нарушение правило остановка или стоянка транспортный средство в место, отводить для остановка или стоянка инвалид, кроме то, за указанный правонарушение предусматривать задержание транспортный средство и помещение он на специализировать стоянка. устанавливать ответственность за незаконный установка на транспортный средство опознавательный знак "инвалид" и за управление транспортный средство, на который незаконно устанавливать такой опознавательный знак.
рекомендовать к принятие поправка в статья 21 федеральный закон "о безопасность дорожный движение", регулировать порядок информирование гражданин о место установка дорожный знак или нанесение разметка, запрещать въезд транспортный средство в данный направление, их остановка или стоянка.
также рекомендовать к принятие поправка, предусматривать возможность эвакуация транспортный средство за правонарушение, предусмотренный часть 4 и 5 статья 12.16 коап, то быть из-под знак, запрещать остановка или стоянка транспортный средство, только при наличие знак дополнительный информация — табличка 8.24 "работать эвакуатор", обозначать, что в зона действие данный дорожный знак осуществляться задержание транспортный средство.
к законопроект поступать пятнадцать поправка, из который тринадцать рекомендовать комитет к принятие — они включать в таблица № 1, два поправка рекомендоваться к отклонение — они включать в таблица № 2.
просить проголосовать за таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение просить проголосовать за законопроект в третий чтение, весь материал подготовить.
председательствующий. спасибо, вячеслав иванович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
включать микрофон.
нилов я. е. на отдельный голосование просить вынести 8-ю и 13-ю поправка.
председательствующий. поправка 8 и 13, хорошо.
ставить на голосование таблица поправка № 1, за исключение поправка 8 и 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
обсуждать поправка 8.
ярослав евгеньевич нилов включать микрофон.
нилов я. е. данный поправка вносить депутат фракция лдпр, она находиться в таблица поправка, рекомендовать к принятие, однако написать, что она частично учитывать в редакция другой поправка. мы настаивать на наш редакция, потому как именно при включение в текст законопроект поправка в наш редакция не быть возможность эвакуировать по принцип "все подряд". такой образ, в случай принятие поправка в наш редакция зима в ночной время из-под знак, который временно устанавливать для уборка снег, для выполнение план не быть эвакуировать транспортный средство, как это делать сегодня, что вызывать возмущение наш гражданин и создавать конфликтный ситуация.
просить все-таки этот поправка поставлять на отдельный голосование и поддерживать она в наш редакция.
председательствующий. пожалуйста, вячеслав иванович, ваш комментарий.
лысак в. и. ну, комментарий мы давать: поправка приниматься в редакция комитет, поэтому если предлагать проголосовать, давать проголосовать.
председательствующий. вячеслав иванович, но вы понимать, что, если мы сейчас предлагать проголосовать за этот поправка в редакция ярослав евгеньевич нилов, она в такой вид и попадать в законопроект?
лысак в. и. нет, нет, мы говорить про поправка в редакция комитет.
председательствующий. понятно.
так, ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.  (шум в зал.)
в редакция комитет, поправка в редакция комитет ставиться на голосование.  (сильный шум в зал.)
так, отменять, не показывать результат.
еще раз: ставить на голосование поправка в редакция комитет, как это отражать в текст законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
поправка приниматься в редакция комитет, как это отражать в текст законопроект.
переходить к поправка 13.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов включать микрофон.
нилов я. е. иван иванович, я думать, что здесь какой-то недоразумение происходить: тот поправка, который я вынести на отдельный голосование, находиться в таблица поправка, рекомендовать к принятие, и она частично учитывать в поправка 6 и 7, который уже быть проголосовать, поэтому в такой формулировка постановка вопрос о голосование, я казаться, не совсем правильный. это первый.
второй. поправка 13 тоже учитывать частично, и единственный, с что мы не согласный, — это с то, что, если проходить информация о то, что быть устанавливать новый дорожный знак, на какой-то сайт в сеть интернет, это считаться оповещение житель. параллельно в интернет, пожалуйста, пусть оповещать, но в тот место, где предполагаться устанавливать запретительный знак, обязательно надо вешать табличка с информация, что через двадцать день здесь появляться запретительный знак.
председательствующий. пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и. иван иванович, еще раз подчеркивать, что в данный случай этот поправка, который включать в таблица, предлагать проголосовать отдельно. давать проголосовать она отдельно в редакция, представлять комитет.
председательствующий. ярослав евгеньевич, я потом кое-что высказывать, но все-таки сейчас я ставить на голосование — у мы другой выход нет — этот поправка в редакция, предлагать комитет, который учитывать в законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься в редакция, предлагать комитет.
то не менее я считать, что вопрос, который поставлять ярослав евгеньевич, поставлять правильно, и просить комитет по регламент в будущее давать разъяснение по этот вопрос: если поправка учитываться другой поправка, а в предлагать редакция отклоняться, то, я казаться, она должный попадать все-таки в другой таблица. я просить комитет по регламент этот вопрос разъяснять.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
включать режим голосование.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
выносить законопроект на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". докладывать тамерлан кимович агузаров.
агузаров т. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать три поправка, комитет рассматривать они и включать в таблица № 1. просить поддерживать таблица поправка № 1 и проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, тамерлан кимович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
агузаров т. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, комитет просить в случай принятие во второй чтение поставлять он на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать два поправка, один из они предлагаться комитет к принятие и включать в таблица № 1, второй — к отклонение и включать в таблица № 2. просить поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект первый чтение.
29-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация" вносить депутат государственный дума. данный законопроект направлять на приведение норма статья "мошенничество" в соответствие с постановление конституционный суд российский федерация.
11 декабрь 2014 год конституционный суд российский федерация быть вынести постановление, в соответствие с который статья 159 4  уголовный кодекс российский федерация в целое быть признавать соответствующий конституция, однако некоторый ее положение быть обозначать как нарушать право гражданин и не соответствовать конституция российский федерация. согласно данный постановление положение статья 159 4  уголовный кодекс российский федерация не соответствовать конституция российский федерация, так как нарушать принцип равенство перед закон и суд и гарантия судебный защита право и свобода гражданин. норма закон устанавливать за мошенничество, сопрягать с преднамеренный неисполнение договорной обязательство в сфера предпринимательский деятельность и совершать в особо крупный размер, наказание в вид лишение свобода на срок, соответствовать наказание за преступление средний тяжесть, в тот время как за совершать в особо крупный размер мошенничество, ответственность за который без определение его специфика предусматривать общий норма статья 159 "мошенничество", наказание устанавливаться в вид лишение свобода на срок, соответствовать наказание за преступление категория тяжкий. в связь с этот законопроект предлагаться вносить изменение в часть третий статья 159 уголовный кодекс, предусматривать уменьшение срок лишение свобода с шесть до пять год. одновременно в часть третий статья 159 4  уголовный кодекс российский федерация предлагаться изменение, увеличивать срок лишение свобода с пять до шесть год.
на данный законопроект получать отзыв правительство и верховный суд, законопроект концептуальный поддерживаться. быть ряд замечание, который мы мочь учитывать при рассмотрение данный законопроект во второй чтение. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
быть ли вопрос, коллега?
владимир николаевич федоткин, один вопрос.
федоткин в. н. у я вопрос к докладчик.
законопроект и документ к он написать так размыто, что, честно говорить, только узкий специалист, наверное, мочь полностью разбираться, что же можно относить к тот мошеннический действие в сфера предпринимательский деятельность, по который наказание уменьшаться с шесть до пять год лишение свобода. не быть ли это переход к меньший наказание за какой-то уже устаиваться, известный форма мошенничество? это первый.
и второй момент. подсказывать, а если предприниматель наносить огромный, мочь, миллионный или миллиардный ущерб народ?.. ну, скажем, вот этот зима ценник в магазин переписываться по три-четыре раз в день, хотя абсолютно ничто не меняться, ни договорный цена, ничто, но по три-четыре раз в день быть изменение цена в сторона увеличение — ущерб народ, наверное, сотня миллион, если не миллиард рубль. вот такой действие можно подводить под этот закон или это уголовный ненаказуемый?
марданшин р. м. уважаемый владимир николаевич, по большой счет, при желание любой действие можно подводить под статья "мошенничество", поэтому в свой время, в 2012 год, быть принятый поправка, который разделять мошенничество на бытовой мошенничество, так сказать, обычный, и мошенничество в сфера предпринимательский деятельность, сопряженный с неисполнение договорной обязательство. я думать, что это быть сделать совершенно верно, а так как конституционный суд посчитать, что в целое этот норма соответствовать конституция, но степень тяжесть преступление и наказание непропорциональный, мы и предлагать изменять размер наказание в соответствие со степень тяжесть соответствующий преступление по статья 159 "мошенничество" и по статья 159 4  "мошенничество в сфера предпринимательский деятельность".
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
юрий петрович синельщик, другой желающий нет.
пожалуйста, юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, наш фракция не быть голосовать за этот законопроект по следующий причина.
первый. мы выступать против принятие норма о так называть специализированный вид мошенничество, который быть вводить в кодекс закон от 29 ноябрь 2012 год, в тот число и против включение статья 159 4  "мошенничество в сфера предпринимательский деятельность". происходить то, что мы и предполагать: уже через полгода после принятие закон многий судья, прокурор и следователь заявлять, что изобретать законодатель клон статья 159 уголовный кодекс российский федерация создавать хаос в правоприменительный практика. затем конституционный суд в постановление от 11 декабрь 2014 год совершенно правильно заявлять о неконституционность статья 159 4 .
второй. автор законопроект предлагать скорректировать часть третий статья 159 в сторона смягчение наказание, ссылаться на упоминать постановление конституционный суд, однако почитать постановление, уважаемый депутат: конституционный суд не ставить вопрос об изменение этот статья!
третий. в результат предлагать изменение в законодательство существенно ухудшаться положение гражданин, пострадавший от преступление: мошенничество, совершенный лицо с использование свой служебный положение, а равно в крупный размер (часть третий статья 159 ук), переходить в категория нетяжкий состав, что значительно ограничивать возможность правоохранитель по использование уголовно-процессуальный средство расследование и раскрытие этот преступление и одновременно улучшать положение обвиняемый, который в преступный цель использовать свой служебный положение.
четвертый. в результат изменение статья 159 4  оставаться дисбаланс между норма этот статья и норма статья, предусматривать ответственность за иной специальный состав мошенничество (мошенничество в сфера кредитование, при получение выплата, с использование платежный карта, в сфера страхование и в сфера компьютерный информация): так, за весь этот пять вид мошенничество в случай причинение особо крупный ущерб — а это 6 миллион рубль — мочь наступать ответственность до десять год лишение свобода, а вот за такой же мошенничество в особо крупный размер в сфера предпринимательство предполагаться устанавливать максимальный ответственность лишь в вид шесть год лишение свобода.
автор законопроект, как они сам указывать в пояснительный записка, избирать "минималистический" модель, позволять, с один сторона, реализовать позиция конституционный суд российский федерация, а с другой — вносить в соответствующий статья уголовный кодекс российский федерация минимально возможный изменение, однако оставление весь вид мошенничество в уголовный кодекс российский федерация по-прежнему быть создавать неопределенность в вопрос о то, какой норма в каждый случай подлежать применение, по-прежнему быть создавать беспорядок в судебный практика, поэтому весь специализированный вид мошенничество необходимо изымать из уголовный кодекс, оставлять лишь статья 159.
предлагать законопроект — это, по существо, очередной попытка наш правительство создавать в страна благоприятный среда для криминальный бизнес в надежда на то, что этот бизнес подымать наш экономика. убеждать, что этот попытка ничто хороший для государство, его гражданин и сам бизнес не обертываться.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
рафаэль мирхатимович, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
марданшин р. м. спасибо большой.
уважаемый коллега, я все-таки попросить бы внимательно посмотреть текст законопроект и поддерживать он. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и просить государственный дума поддерживать, принимать он в первый чтение.
еще я хотеть бы несколько слово сказать по повод выступление юрий петрович, который говорить, что данные норма вносить хаос в правоприменительный практика. вот я считать, что до тот пора, пока не быть изменение, не быть статья 159 4  о мошенничество в сфера предпринимательский деятельность, у мы и быть хаос, потому что против предприниматель незаконно возбуждаться уголовный дело, быть незаконный уголовный преследование, а после принятие данный поправка все резко изменяться: быть поставлять определенный заслон как раз для недобросовестный представитель правоохранительный орган. юрий петрович говорить о то, что данный норма неконституционный — я хотеть бы вы уверять... вы мочь прочитывать постановление конституционный суд: там прямо говориться, что данный норма соответствовать конституция, но отдельный ее положение не соответствовать, и это как раз касаться степень тяжесть преступление. данный поправка мы постараться вносить минимальный изменение в действующий норма закон, чтобы выполнять постановление конституционный суд. если у вы быть какой-то дополнение, или замечание, или поправка к существующий редакция закон, вы, как депутат, мочь самостоятельно вносить законопроект о соответствующий изменение в уголовный кодекс или вносить поправка ко второй чтение.
а что касаться то, что такой законопроект вносить специально для то, чтобы у мы мошенник чувствовать себя вольготно... хотеть бы отмечать, что в постановление конституционный суд устанавливать, что федеральный законодатель должный вносить в давать норма закон поправка в течение шесть месяц, что мы и делать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть совершенствование налоговый администрирование". докладывать сергей дмитриевич шаталов, заместитель министр финансы.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект, который предлагаться ваш внимание, подготовить правительство во исполнение "дорожный карта", план мероприятие "совершенствование налоговый администрирование". и этот "дорожный карта", и непосредственно законопроект, который они сопровождать, готовиться в тесный контакт с агентство стратегический инициатива и с представитель бизнес, поэтому я мочь сказать, что это согласованный с бизнес позиция.
в какой направление предлагаться совершенствовать налоговый администрирование? законопроект содержать пять позиция. первый касаться порядок вступление в сила акт правительство. сегодня в статья 5 налоговый кодекс устанавливаться, что закон, который вносить изменение в налоговый законодательство, мочь вступать в сила не ранее чем через месяц со день их опубликование и не ранее начало новый налоговый период. аналогичный правило быть распространяться и на акт правительство, если вы поддерживать данный закон.
кроме то, предполагаться, что изменение, вносить в действующий форма налоговый декларация, новый форма декларация, утверждать на уровень правительство и министерство финансы или федеральный налоговый служба, тоже вступать в сила не ранее чем через месяц после то, как они быть должный образ опубликовывать. это второй позиция.
третий позиция — это использование электронный документооборот. сегодня налоговый декларация в электронный вид представляться в тот случай, если у налогоплательщик-организация работать не менее 100 человек, — предлагаться снижать этот пороговый значение до 50 человек. для сравнение сказать, что по пенсионный страховой взнос электронный декларирование уже осуществляться даже в тот случай, если в организация 25 работник.
следующий, четвертый позиция: предлагаться уточнять правило, связывать с истребование документ у налогоплательщик при проведение налоговый проверка.
ну и наконец, последний уточнение касаться то, что более четко регламентироваться порядок проведение дополнительный мероприятие налоговый контроль в тот случай, если они требоваться налоговый орган для то, чтобы либо подтверждать, находить доказательство какой-то факт нарушение, либо, наоборот, доказывать, что никакой правонарушение нет.
правительство просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
с содоклад выступать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый иван иванович.
на самый дело я хотеть бы обращаться к первый слово выступление сергей дмитриевич, который сообщать все мы, что, оказываться, этот законопроект — исполнение "дорожный карта" (ну а что еще хотеть?), а главное, что этот позиция вырабатывать правительство, — вот на это обращать внимание: правительство, а не кто-то другой разрабатывать законопроект! — с согласие агентство стратегический инициатива и согласовывать с бизнес, то быть бизнес сейчас буквально не спать — ждать, когда же мы этот закон принимать, вот такой у бизнес отношение! помнить замечательный слово: "вчера опять от имя народ в страна подорожать колбаса"? вот это о "колбаса" в налоговый сфера! кстати, некоторый позиция там на самый дело иметь отношение к "дорожный карта", и сергей дмитриевич, естественно, на это останавливаться, потому что действительно быть положение, который надо принимать, поэтому я сразу сказать, что комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
ну а теперь по тот несколько пункт, который, так сказать, "от имя народ" и в соответствие с "дорожный карта". например, такой момент — вы знать, что после то, как налоговый орган проводить проверка, он должный ознакомлять налогоплательщик с материал проверка: почему, в что он не правый и так далее. и действительно, в "дорожный карта", пункт 9 раздел II, предусматривать мероприятие, направлять — я цитировать — на "совершенствование механизм ознакомление лицо, в отношение который проводиться налоговый проверка, со весь материал дело". чтобы не возникать ни у кто сомнение, я повторять: совершенствование механизм ознакомление лицо, в отношение который проводиться налоговый проверка, со весь материал дело. что мы предлагаться в данный законопроект? предлагаться самый "эффективный" механизм совершенствование: просто не знакомить налогоплательщик с материал дело — это, я подчеркивать, на самый дело то, что в текст написать, а не то, что здесь говорить.
а еще в законопроект предлагаться совершенно гениальный норма: когда налогоплательщик представлять в налоговый орган документ, он должный, оказываться, перечислять и описывать они в прилагать к они опись с указание наименование и индивидуальный признак каждый документ, при это форма и формат указанный опись документ утверждаться федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный по контроль, и так далее. вы только подумать: организация, который представлять не сотня тысяча, а миллион документ, должный описывать каждый из они с указание индивидуальный признак!
так вот что я хотеть сказать: этот законопроект не готовить правительство, более то, этот законопроект обсуждаться и у игорь иванович шувалов, и у дмитрий анатольевич медведев и оба они сказать, что подобный норма недопустимый, то не менее сейчас мы втюхивать, что, оказываться, это делаться по просьба бизнес и сделать этот правительство, — неправда, это сделать минфин! к сожаление, в связь с этот законопроект приходиться еще раз сказать: минфин по-прежнему действовать в парадигма то, что весь налогоплательщик — преступник и налоговый кодекс писаться не для то, чтобы налогоплательщик мочь спокойно работать, а для то, чтобы налогоплательщик можно быть обдирать как липка или выжимать как лимон, — только в этот лимон сок уже не оставаться! я повторять: к сожаление, мы находиться в парадигма действие минфин, который угробить наш налоговый система, — ну, мочь быть, еще не до конец, пока она еще тепленький. помнить, министр финансы франция кольбер говорить, что налоговый политика сродни искусство ощипывание гусь: надо получать как можно много перо, но чтобы при это быть как можно мало писк? и налогоплательщик уже почти не пищать — вот что добиваться минфин!
как я вы сегодня уже говорить, тот материал, который мы получать, после то как наконец-то мы добиваться, чтобы в отношение налоговый система россия сравнивать не с германия, не с сша, а со страна брикс, с тот, кто мы окружать, свидетельствовать о то, что у мы неэффективный налоговый система и по ставка у мы завышать налоговый нагрузка. и вот когда задавать вопрос, срабатывать ли закон об амнистия, который мы сегодня принимать по указание президент, сказать, что он сделать все для то, чтобы нельзя быть давить на налогоплательщик, мы отвечать: да, он срабатывать, но только в тот случай, если прекращаться тот налоговый политика, разрушительный для весь экономика страна, который сегодня проводиться министерство финансы!
законопроект мы принимать, мы предлагать он поддерживать в первый чтение — в тот часть, где это действительно являться выполнение "дорожный карта" и указание президент, это надо принимать и реализовывать, но ни один вот из этот норма, который мы сейчас навязывать, чтобы придушить наш налогоплательщик только потому, что в минфин кажется, что без это жить нельзя, не проходить, во второй чтение ни один из этот норма не быть пропустить комитет по бюджет!
председательствующий. спасибо.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
да, вопрос много.
носов дмитрий юрьевич.
савельев д. и. савельев по карточка носов.
сергей дмитриевич, а ведь действительно... в продолжение то, что сказать андрей михайлович: а с что связанный исключение из налоговый кодекс норма, согласно который налоговый орган обязанный знакомить проверять лицо с материал налоговый проверка в случай подача они соответствующий заявление? вряд ли это можно называть совершенствование налоговый администрирование! прокомментировать, пожалуйста.
шаталов с. д. дмитрий иванович, отвечать на ваш вопрос, позволять я вначале, мочь быть, отвечать андрей михайлович по повод то, что это, дескать, предложение министерство финансы, который обманывать все и весь, в тот число правительство и председатель правительство. напоминать, что законопроект вносить правительство и я сейчас являться официальный представитель не министерство финансы, а именно правительство. мы готовый при подготовка ко второй чтение обсуждать весь необходимый уточнение, проводить доработка, сделать все, что можно. естественно, этот законопроект — я еще раз подчеркивать: мы и с представитель бизнес его тоже обсуждать, согласовывать — направлять на то, чтобы защищать право налогоплательщик, давать они дополнительный возможность, в тот число в отношение электронный документооборот.
андрей михайлович поставлять вопрос о то, что опись документ с указание их индивидуальный признак, не давать бог, кто-то должный быть представлять, — ну, на это я тоже легко отвечать. например, если представляться счет-фактура, нужно указывать только номер этот счет-фактура, для то чтобы быть понятно, что речь идти именно о то документ, который представлять налогоплательщик и который потом, в случай конфликт или если дело доходить до суд, быть обсуждаться, и пойти речь о то, подаваться или не подаваться этот документ. это тоже защита право налогоплательщик, и бизнес с это абсолютно согласный.
если в законопроект быть какой-то недочет, повторять еще раз, в отношение тот, какой образ налогоплательщик знакомиться с документ... у мы нет ни малый намерение лишать его этот возможность!
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеть бы несколько уточнять ответ на этот вопрос, потому что, к сожаление, мы, как обычно, как мы сегодня уже видеть в ход отчет счетный палата, вводить в заблуждение. законопроект быть вносить, и уже после это государственный дума обращать на этот внимание в свой предложение по антикризисный план, который обсуждаться у председатель правительство, и тогда быть сказать, что подобный норма должный быть исключать, поэтому в данный случай, как я представляться, представитель правительство должный руководствоваться не свой взгляд на налоговый система — а к сожаление, весь налоговый политика минфин сегодня направлять только на то, чтобы защищать ошибка, который быть он допускать, в тот число и в налоговый политика, — а, наверное, тот поручение, который давать на свой совещание председатель правительство и первый заместитель, который участвовать в рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. вопрос романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый сергей дмитриевич, я вы знать как профессионал и надеяться, мочь быть, вы прокомментировать. странный раздумье у я: вот слушать андрей михайлович — он вы обвинять, говорить, что вы вносить законопроект, где содержаться избыточный требование, налогоплательщик обижать, и одновременно сегодня дума должный быть голосовать закон об амнистия капитал за рубеж — так там декларант мочь давать только часть сведение, там декларант мочь ошибка допускать, но это никто читать не быть, и минфин, наверное, визировать и этот закон. как мы, депутат, это понимать: в один случай — невероятный индульгенция, а в другой случай — вроде как пережим? быть добрый, отвечать!
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо.
валентин степанович, я отвечать на ваш вопрос. этот законопроект относиться к разный даже временный период. вот то, что сегодня приниматься, ну, то, что называться условно амнистия, этот специальный порядок декларирование — это закрытие прошлый, для то чтобы можно быть работать в будущее; этот же законопроект, который предлагаться ваш внимание сегодня, — это предложение, который касаться функционирование налоговый система и собственно налоговый администрирование в будущий, и здесь, по большой счет, я хотеть это еще раз подчеркивать, ужесточение нет. речь идти, например, о то, какой образ должный приниматься и действовать документ, определять отдельный особенность налогообложение. скажем, что устанавливаться, постановление правительство, который идти в сопровождение налоговый кодекс, должно начинать действовать, например, не рано чем через месяц после то, как быть опубликовывать, — сегодня этот срок иной раз значительно сокращаться, такой ситуация бывать. в случай введение новый налоговый декларация налогоплательщик тоже даваться месячный срок для то, чтобы адаптироваться к этот документ.
отдельный вопрос касаться электронный документооборот — он надо развивать, это нормальный практика. сегодня норма — 100 человек, мы же говорить: 100 человек — это уже проходить этап, мы готовый переходить к то, чтобы организация, где работать 50 человек, тоже подавать декларация в электронный вид, и это нормальный, естественный позиция.
нужный или не нужный опись документ, нужно ли идентифицировать документ? ну, на наш взгляд, идентифицировать документ, который представляться в налоговый орган, нужно, чтобы потом не быть спор, чтобы не возникать недопонимание между налогоплательщик и налоговый орган. налогоплательщик, который участвовать во весь этот обсуждение, ничто против это не иметь.
ну и наконец, я еще раз хотеть подтверждать, что быть так называть мероприятие дополнительный налоговый контроль: бывать ситуация, когда налоговый орган должный дополнительно проверять какой-то обстоятельство, определять доказательство или, наоборот, убеждаться в то, что правый не он, а налогоплательщик. как проводиться этот мероприятие, сегодня в налоговый кодекс не прописывать, и законопроект как раз давать этот описание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. спасибо большой, иван иванович.
уважаемый сергей дмитриевич, мы наблюдать очень нестандартный ситуация, а если говорить более точно, то абсолютно беспрецедентный ситуация: мы рассматривать норма, предлагать министерство финансы, — очевидно, это разработчик проект закон, — который идти, опять же мягко говорить, в разрез с указание и поручение глава правительство и его первый заместитель. как сказать уже андрей михайлович, мы втюхивать целый ряд норма, что, по суть, являться обман. мочь быть, учитывать ситуация, стоять сегодня снимать этот проект с рассмотрение и дорабатывать он до процедура первый чтение?
председательствующий. сергей дмитриевич, пожалуйста.
шаталов с. д. дмитрий евгеньевич, это я вопрос?
председательствующий. вы, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. я не мочь соглашаться с то, что публично говорить представитель комитет, — будто кто-то кто-то что-то втюхивать или кто-то кто-то обманывать. хотеть еще раз подчеркивать статус этот документ — он вносить правительство.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. у я вопрос к андрей михайлович.
андрей михайлович, действительно нельзя с вы не соглашаться! при обсуждение законопроект с коллега по фракция у мы возникать целый ряд вопрос, который и вы сейчас быть упоминать, и перечислять в заключение комитет. в этот план мы с вы солидарный, особенно тот депутат, который приходить в политика из бизнес, быть связанный с бизнес. это первый.
второй важный момент. к сожаление, когда мы голосовать за, весь это видеть, а потом из текст какой-то нюанс, за который мы проголосовать аванс, уходить, и мы предъявлять претензия, — это проблема. и в связь с это мой вопрос вы. спасибо за позиция комитет, за то, что, как я понимать, быть существенный доработка этот документ, — так вот вы все-таки видеть, что из он мочь что-то путный получаться, и какой, с ваш точка зрение, процент ценный тогда оставаться от то, что сейчас мы представлять?
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо за этот очень важный вопрос, кстати, он дополнять тот вопрос, который быть задавать депутат горовцов.
почему комитет считать, что документ надо поддерживать в первый чтение? когда мы принимать документ в первый чтение, он в наш рука, мы с вы сам решать, что в он должно оставаться и что из он необходимо исключать. что необходимо исключать — подробно излагать в заключение комитет, и у мы еще не быть случай, когда проблема, который излагаться в заключение комитет, мы не решать бы ко второй чтение, — они быть решать, это безусловно! в законопроект быть норма, который действительно нужный, — именно на они постараться сделать акцент сергей дмитриевич, это действительный то, что необходимо принимать, тормозить их принятие только из-за то, что остальное неправильно, я кажется, быть бы неразумно с наш сторона.
теперь по повод то, что кто-то нравиться, а кто-то не нравиться слово "втюхивать". оно я тоже не нравиться, но я просто исходить из то, что министр финансы присутствовать на совещание у председатель правительство и знать о реакция председатель правительство на этот текст. на совещание у игорь иванович шувалов присутствовать сам сергей дмитриевич — это уже после то, как законопроект быть вносить в государственный дума, — и он знать, что по этот повод сказать игорь иванович шувалов. ну что ж, я, безусловно, отказываться от слово "втюхивать", раз именно оно коробить слух наш министерство финансы, и говорить, что официальный представитель правительство заместитель министр финансы дезинформировать государственный дума в отношение данный законопроект. хотеть бы обращать внимание на то, что по уровень это уже где-то между административный правонарушение и уголовный преступление.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый докладчик, вот я казаться, весь сыр-бор... мы президент не слушать — он же специально собирать государственный совет и попросить исключать иностранный слово. я в классификатор наш документ "дорожный карта" не видеть — вот "стратегия" видеть, "указ" видеть, "постановление", "распоряжение" видеть. что такой "дорожный карта" и почему мы этот термин манипулировать? это вообще не документ! вы сказать по-русски: план мероприятие, сказать, кто утверждать, когда, в какой статус, — и тогда многий вопрос не быть!
председательствующий. я, честно говорить, вопрос не услышать, николай васильевич. а, вопрос — что такой "дорожный карта"?
шаталов с. д. спасибо за вопрос, николай васильевич. должный сказать, что "дорожный карта" сейчас достаточно популярный термин, он как раз описывать последовательность действие и план мероприятие, который должный быть реализовать для достижение определенный цель.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
андрей михайлович, выступление, который сегодня прозвучать с трибуна, как всегда, блестящий и образный, я бы даже сказать беспощадный — я даже вздрагивать, когда услышать слово "уголовный преступление". и все-таки не мочь понимать, зачем мы сегодня — ну не смочь отклонять на уровень комитет, давать отклонять на уровень дума! — принимать такой законопроект, в который действительно, как вы подчеркивать, быть совершенно неприемлемый вещь?
макаров а. м. я еще раз хотеть обращать внимание на то, что в этот законопроект два треть норма надо принимать, поскольку они реально нужный, а принятие один треть норма недопустимо. в случай если мы отклонять законопроект, человек, который это написать, должный быть он дорабатывать. я исходить из то, что мы дорабатывать намного хороший, и в этот документ оставаться то, что необходимо для бизнес, что необходимо для то, чтобы быть качественный налоговый контроль, но чтобы не быть то, из-за что в свой время президент страна призывать переставать кошмарить бизнес и прекращать налоговый террор, — это сказать президент страна, но на самый дело, к сожаление, слово президент страна и налоговый политика, проводить минфин, идти в прямо противоположный направление! я очень хотеться бы, чтобы первый, кто вставать на путь выполнение указание президент... а вот по тот законопроект об амнистия (условный название), который мы сегодня обсуждать, президент сказать, что лично не давать никто лезть в дело тот, кто захотеть воспользоваться свой право продекларировать, — он так сказать, поэтому мы прописывать, подымать уровень контроль, что этот документ быть направляться не просто генеральный прокурор в случай что, но и одновременно уполномоченный по защита бизнес, по право бизнес при президент. в соответствие с указание президент мы выполнять этот решение, но это не устраивать тот человек, который сегодня в минфин работать над налоговый законодательство, потому что они изначально считать налогоплательщик преступник и полагать, что разговаривать с они надо как с преступник, а мы считать, что это человек, который кормить в тот число и этот сотрудник минфин, — в этот разница подход! к сожаление, тут мы не договариваться.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. сергей дмитриевич, понятный логика правительство, вернее, минфин, как андрей михайлович уточнять. вы вот целый новелла, который вносить, пытаться упрощать работа налоговый система, потому что огромный объем документ, они там уже зашиваться, — мы это все знать и понимать. как вы считать, должно ли этот движение быть двусторонний? вот в план представление отчетность в электронный вид не должный ли налоговый инспекция также работать сегодня с налогоплательщик? сказать ваш мнение.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. да, сергей михайлович, абсолютно с вы согласный, это непременно двусторонний процесс. и если вы обращать внимание, то увидеть, что налоговый служба делать очень много шаг навстречу налогоплательщик: предоставляться дополнительный сервис, можно открывать личный кабинет налогоплательщик и представлять информация, обмениваться информация через личный кабинет. этот процесс идти, он совершенно объективный.
председательствующий. спасибо.
быть ли еще желать выступать? сергей михайлович катасонов, другой желающий нет.
пожалуйста, сергей михайлович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. у андрей михайлович всегда быть возможность выступать с заключительный слово, так же как у сергей дмитриевич.
катасонов с. м. уважаемый иван иванович, коллега! очень приятно выступать в зал, когда мы так немного, когда так спокойно и тихо и мы так по-домашнему обсуждать злободневный проблема законодательство. приятный аппетит все, кто мы смотреть по телевизор!
я от фракция, иван иванович.
председательствующий. да, да, я добавлять. пожалуйста, сергей михайлович.
катасонов с. м. действительно, андрей михайлович сегодня задавать очень высокий накал наш дискуссия, и я думать, что он, как человек, который жить здесь практически — у он здесь, как я понимать, и дом, и работа, — наверное, близко все к истина, мы не сомневаться, но вместе с то быть несколько момент, который я хотеть бы до сергей дмитриевич доносить, это позиция наш фракция относительно то, что мы видеть во весь этот процесс.
я задавать вопрос о то, не должно ли этот движение быть двусторонний. мы знать, что снижаться численность со 100 человек до 50 человек, то быть у мы еще огромный пласт предприятие попадать в категория тот, кто в электронный вид должный подавать весь этот декларация. я понимать, что весь компания-налогоплательщик, среднесписочный численность работник который мало 100 человек, сдавать налоговый декларация в бумажный вид и должный сидеть налоговый инспектор, который вручную вбивать данные, потому что у они электронный база, и это отвлекать человек от другой работа. мы этот позиция понятный. почему я говорить о то, что должно быть двусторонний движение? я вы мочь сказать, что это уже касаться не только бизнес, но и парламентский партия. вот, например, наш партия, лдпр — один юридический лицо, а по страна у мы восемьдесят пять филиал, так вот если в какой-либо филиал налоговый инспекция по какой-то причина, мочь быть даже не зависеть от филиал, не принимать отчет, то она останавливать операция по наш счет по весь россия, и при это у налоговый инспекция нет обязанность информировать мы об это, во всякий случай до мы этот письмо не доходить. когда мы понимать, что у мы заблокировать счет, мы начинать искать, прозванивать весь филиал, чтобы понимать, где именно и что вообще происходить, о что речь — то ли они отчет потерять, то ли еще что-то случаться. ну так давать мы прописывать, что они обязывать юрлицо в электронный вид уведомлять в тот случай, если по какой-то причина они отправлять в банк бумага об остановка расчет, а то в банк они направлять такой распоряжение, а юрлица не направлять уведомление, и не мочь направлять, потому что под роспись должный это делать, причем в огромный количество. а в электронный форма этот вопрос можно решать? вот я так понимать, что у мы там один треть только проходить, я чувствовать, что больший быть работа. ко второй чтение в вид поправка, андрей михайлович, мы вносить такой предложение и быть настаивать обязывать налоговый инспекция в электронный вид направлять юрлица свой претензия, в тот число связывать с блокировка счет. это первый момент.
что еще я хотеть бы отмечать? вот, знать, у инженер быть такой мнение: невозможность автоматизировать процесс зачастую связывать не с то, что нельзя находить способ автоматически снимать какой-то информация, не с ограничение электронный система, а с то, что это определяться сам технологический процесс, — они у мы настолько древний и отсталый, что попытка они автоматизировать превращаться в колоссальный груда изобретение. то же самый и с наш налоговый система. вот мы сейчас снижать порог, а представлять, что такой для малый предприятие — а под это подпадать много малый предприятие — заполнение этот декларация? это значить, что нужно однозначно нанимать специалист, потому что, уверять вы, ни один индивидуальный предприниматель сам налоговый декларация не заполнять. то быть фактически мы должный рассматривать сегодня этот законопроект как дополнительный нагрузка на бизнес. исходить из это, мочь быть, мы не быть пытаться весь и все описывать, мочь быть, мы все-таки подходить к реформа наш налоговый система и отсекать какой-то пласт? знать, тут получаться как с уведомление, который мы приходить, — геннадий васильевич демонстрировать здесь такой письмо, который он приходить: в уведомление быть указывать, что у он задолженность 5 рубль, а когда мы посчитать стоимость марка и конверт, то получаться 100 рубль. это вот примерно то же самый, то быть у мы быть целый пласт предприятие, применять спецрежим налогообложение, и от то, что они быть в электронный вид отчитываться, никакой доход для бюджет не быть, поэтому, мочь быть, не надо пытаться все-все просвещать и загнать в этот система? если вы действительно хотеть иметь полный информация, нужно начинать с технологический процесс. если мы говорить об упрощение, то надо для предприятие со спецрежим вообще бухгалтерский учет отменять, оставлять один налоговый учет, и уверять вы, что это и разгружать налоговый инспекция — и не надо быть закон принимать относительно тот, в электронный или в неэлектронный форма должный представляться отчетность, — и на самый дело давать возможность вздыхать бизнес. вот об это нужно подумать!
и еще, сергей дмитриевич, мы с вы вчера присутствовать на заседание комиссия, где говорить о методика определение недоплата таможенный сборы в бюджет, и интересный вопрос там председатель задавать, когда мы рассуждать о статистика, хотеть посмотреть, сколько же все-таки государство недополучать из-за неплатеж. выясняться интересный вещь: оказываться, наш орган государственный статистика вообще не отвечать, не заниматься статистика в сфера внешний и внутренний товарооборот, — оказываться, орган статистика в данный сфера, в сфера таможенный платеж, являться сам таможенный служба, то быть у они быть отдел, который сам себя контролировать! я считать, что если бы минфин выходить с инициатива не зеркально мерить по тот страна, который давать мы информация, сколько мы от они вывозить, а работать с предприятие, который сам отчитываться бы, сколько они ввозить или вывозить, чтобы правильно начислять таможенный платеж, вот тогда быть бы реальный результат, это в триллион оцениваться. а пытаться сегодня весь наш мелкий бизнес загнать в жесткий рамка, для то чтобы упрощать работа, я думать, нецелесообразно. нужно менять налоговый система, нужно переходить на патент, на вмененок, нужно отменять бухгалтерский учет для тот, кто применять спецрежим, и обязательно нужно работать в двусторонний режим, то быть если что-то приходить в налоговый, налоговый точно так же отправлять, особенно это важный для ипэшник — у они и адрес часто не соответствовать, и все что угодно, а в электронный вид всегда до они доходить. вот поэтому ко второй чтение от наш фракция такой поправка быть направлять.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
сергей дмитриевич, быть выступать? нет.
андрей михайлович выступать с заключительный слово и одновременно от фракция, пожалуйста. если не хватить пять минута, добавлять.
макаров а. м. спасибо, я постараться укладываться.
уважаемый коллега, вот, мы говорить, замечательный идея: ну надо же идентифицировать, это же в польза налогоплательщик, пусть быть этот опись, ну какой разница, заодно поддерживать бумажный промышленность, потому что в принцип у мы уже не вагон, а эшелон документ быть направляться в налоговый орган! а почему бы они не сказать — если мы хотеть помогать налогоплательщик, — что этот опись должный составлять налоговый орган и отдавать она налогоплательщик? ну если это для налогоплательщик, мочь, пойти по этот путь? нет, говорить, это должный делать налогоплательщик!
а теперь давать посмотреть, с что мы сталкиваться, — ведь этот законопроект нельзя рассматривать абстрагированный от то, что происходить. пара месяц то назад, в февраль, минфин давать разъяснение: быть облагаться налог любой продажа валюта. то быть если кто-то продавать в обменник 100 доллар, значит, срочно надо налог заплатить, да еще налоговый сразу дело возбуждать. сказать об это на коллегия минфин в присутствие председатель правительство — председатель правительство возмущаться: как такой мочь быть?! министр финансы даже не знать, что быть такой разъяснение, а оно быть давать, весь налогоплательщик на ухо поставлять: можно — нельзя. а потом говорить, мол, мы не это иметь в вид.
то же самый с садоводческий товарищество и так далее — там деньги собираться на то, чтобы человек свой деятельность... оказываться, то, что собирать, надо облагать налог. наш коллега катасонов быть вынуждать вносить законопроект с изменение. на самый дело откуда это опять возникать? а быть разъяснение минфин: оказываться, тот деньги, который собирать товарищество на свой цель, например вода оплачивать, электричество (у мы же не принимать этот организация платеж от один человек, а от товарищество — пожалуйста), — это прибыль, с этот надо налог платить. замечать: разъяснение минфин! никакой закон, ничто — просто прямой разъяснение минфин!
далее, мы пытаться отменять ндс с аванс — мы не удаваться вносить этот изменение в закон. напоминать, в послание 2004 год президент говорить о необходимость наконец решать вопрос об отмена налог с аванс. одиннадцать год минфин мы кормить уверение в то, что они написать методичка, — не написать! почему? да потому что она нельзя написать! потому что на самый дело ндс — это налог на добавлять стоимость. вот давать вдумываться: что такой в принцип обложение ндс аванс. такой идея мочь рождаться только в болезненный сознание тот, кто писать налоговый закон в министерство финансы!
уважаемый коллега, об это можно продолжать говорить бесконечно. в этот зал мы с вы много раз обсуждать тема консолидированный группа налогоплательщик: у мы много половина регион страна просто не мочь планировать свой бюджет, у мы идти прямой выпадать доход. почему это все возникать?! потому что в свой время вводить контроль за трансфертный ценообразование — цель вроде благой, и мы с вы предлагать устанавливать контроль за то, чтобы не выходить база за предел страна. так мы вводить контроль за трансфертный ценообразование, даже если этот компания действовать внутри один регион, в два район! кто это надо?! это нужно только международный аудиторский компания, который наживаться на наш компания, и это в конец конец переходить в цена, который платить весь гражданин страна! на самый дело можно сказать, кто это писать, — "прайсвотерхаус..." для минфин, потому что они являться основной приобретатель выгода по этот закон, но бить это в результат по весь налогоплательщик.
я еще раз говорить, в 2000 год у мы быть реально хороший налоговый система, к 2004 год она быть хороший и по ставка, а сегодня мы потерять конкурентоспособность по налоговый нагрузка, не говорить уже о то, что минфин категорически отказываться включать сюда неналоговый платеж, делать вид, что они просто не существовать. но сейчас минфин это мало, надо еще и задушить весь то, что быть сделать хороший, хороший в общий часть налоговый кодекс, убивать презумпция невиновность налогоплательщик, убивать бремя доказывание, который лежать на налоговый орган в наш налоговый законодательство, — и вот это все делаться, как всегда, от имя налогоплательщик!
на самый дело законопроект, который мы рассматривать сегодня, необходимо разделять на два часть, и первый часть — это то, что действительно надо принимать. я не уверенный, что при это стоить говорить о "дорожный карта" — их действительно уже разводиться много, чем деньги в бюджет, но хороший надо принимать.
давно уже назревать серьезный разговор о состояние наш налоговый система, я надеяться, что 2 июнь в этот зал он состояться. но опять же, ведь мы обсуждать предложение — слава бог, минфин присылать свой предложение при первоначальный... вместе обсуждать, вместе работать, обсуждать на совещание у председатель правительство — и молчок! быть вносить какой-то изменение после совещание у председатель правительство или нет? а время-то идти, оставаться мало два неделя до парламентский слушание! что мы предлагать сейчас обсуждать? то, что быть? а потом мы сказать: а мы уже все исправлять. это не партнерский отношение! но бог с они, с наш партнерский отношение, у парламент достаточно полномочие, чтобы с они разбираться, а вот у налогоплательщик нет наш полномочие, и мы должный в первый очередь защищать они.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. иван иванович, с учет просьба, который поступать утро из президиум, от председательствующий, — о то, что мы должный рассматривать целый ряд важный законопроект в обязательный порядок, — просить законопроект № 675505-6, пункт 39, перенести на следующий заседание, который состояться, насколько я понимать, 9 июнь.
председательствующий. нет, коллега, возражение? нет, принимать.
32-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать елена одулиовна сиэрра, который исполнять обязанность министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство.
пожалуйста.
сиэрр е. о., представитель правительство российский федерация, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". данный законопроект предусматривать наделение сотрудник орган внутренний дело и гражданин, увольнять со служба из орган внутренний дело с право на пенсия, иметь три и более ребенок, проживать совместно с они, преимущественный право на получение единовременный социальный выплата для приобретение или строительство жилой помещение. проект федеральный закон подготовить с цель выполнение пункт 12 комплекс мера по улучшение жилищный условие семья, иметь три и более ребенок, утверждать распоряжение правительство российский федерация от 29 июнь 2012 год, принимать во исполнение абзац третий подпункт "а" пункт 2 указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 600 "о мера по обеспечение гражданин российский федерация доступный и комфортный жилье и повышение качество жилищно-коммунальный услуга".
положение законопроект не противоречить конституция российский федерация, конституционный и федеральный закон российский федерация. реализация закон не потребовать дополнительный финансовый затрата, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
законопроект согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, а также с институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. проект федеральный закон быть рассматривать и одобрять на заседание комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность. 14 май 2015 год законопроект быть рассматривать на заседание комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция и рекомендовать к принятие в первый чтение. комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство — законопроект также поддерживать. весь замечание и предложение быть рассматривать в рамка доработка этот законопроект ко второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
с содоклад выступать александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представитель правительство кратко излагать суть законопроект, она очень простой: предлагаться сотрудник и пенсионер орган внутренний дело, иметь право на получение единовременный денежный выплата на приобретение жилье, который являться многодетный, то есть иметь трое и много ребенок, проживать вместе с родитель, пропускать, что называться, вперед в очередь, то быть обеспечивать они приоритетный право на получение едва.
безусловно, профильный комитет поддерживать этот инициатива как социально значимый и правильный, но не мочь не отмечать, что появляться этот законопроект, конечно же, не от хороший жизнь. по состояние на апрель текущий год на учет для получение единовременный выплата уже стоять почти 90 тысяча семья сотрудник и пенсионер мвд россия, то быть для то, чтобы дождаться получение единовременный денежный выплата, сотрудник должный проживать, по подсчет, не мало сто год: тот объем средство федеральный бюджет, который закладываться на выплата едва, объективно недостаточно, они не хватать для то, чтобы решать этот проблема и выполнять взять на себя государство социальный гарантия перед свой сотрудник, перед передовой отряд, защищать безопасность и законность в страна. это проблема, на который комитет постоянно обращать внимание, и мы и впредь быть добиваться увеличение финансирование по этот статья.
также хотеть отмечать, что ко второй чтение комитет рекомендовать вносить в законопроект определенный изменение, в частность распространять приоритетный право на получение едва на такой категория, как герой российский федерация, а также воин-интернационалист, участвовать в боевой действие в республика афганистан, — мы должный выполнять долг перед этот человек, учитывать, что война в афганистан заканчиваться двадцать шесть год то назад.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
просить учитывать наш напряженный график работа.
показывать список.
куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к представитель правительство.
представитель правительство заявлять, что выплата из бюджет не предусматривать, но ведь если они не предусматривать, то это занимать много сто год, да еще надо вносить в этот перечень определять количество новый категория. у я вопрос: а сколько в этот список мужчина и женщина, быть ли среди очередник семья, то быть женщина и мужчина, состоять в брак друг с друг? быть много семья, в который сразу двое сотрудник правоохранительный структура.
и еще один вопрос, он связанный с первый: а не подпадать ли человек, на который распространяться действие это закон, под сокращение штат сотрудник внутренний дело, чтобы можно быть не предоставлять они то, что полагать по закон?
сиэрр е. о. спасибо за вопрос. мы ставить человек на очередь, который вестись независимо от половой принадлежность. естественно, учитываться, работать в система орган внутренний дело один человек или супружеский пара. если поступать какой-то предложение, мы обязательно они рассматривать и ко второй чтение подготовить поправка.
я не говорить о то, что это не потребовать затрата вообще, я сказать, что это не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. финансирование быть идти в рамка тот затрата, который определять в бюджет на данный год, просто многодетный быть иметь приоритетный право на получение субсидия из федеральный бюджет для строительство или приобретение жилье.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. уважаемый елена одулиовна, да, действительно, ситуация с предоставление жилье сотрудник орган внутренний дело очень тяжелый в наш страна — об это говорить и министр внутренний дело, выступать здесь, в государственный дума, на "правительственный час", об это сказать сейчас и мой уважаемый коллега александр евсеевич хинштейн — на сто год мочь растягиваться очередь, но это шаг в правильный направление, это шаг очень важный и социально значимый. наш фракция быть поддерживать этот законопроект.
вместе с то вопрос: сказать, пожалуйста, просчитывать ли министерство срок реализация предоставление единовременный социальный выплата для приобретение или строительство жилой помещение сотрудник орган внутренний дело, сколько время это занимать? я иметь в вид реализация этот норма.
сиэрр е. о. спасибо большой за вопрос. вы прекрасно понимать, что все зависеть от тот средство, который быть предусматривать бюджет на данный год. как уже сказать представитель фракция и представитель комитет, чем много средство быть выделять, тем быстро пойти очередь.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли необходимость выступать?
дмитрий иванович савельев хотеть короче, в течение минута выступать.
пожалуйста, дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо большой, иван иванович.
хотеться бы сказать, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект. мы всегда поддерживать человек с погон, и уж то много хотеться бы оказывать особый поддержка семья тот человек, который отдавать свой жизнь родина, находиться на служба круглый сутки и который при это удаваться иметь три и более ребенок!
ну а официальный представитель правительство хотеться бы пожелать все-таки добиваться увеличение финансирование и увеличивать, как следствие, объем строительство и ввод в эксплуатация квартира для предоставление жилье вот такой категория служащий.
председательствующий. спасибо за выступление и за понимание.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, заместитель председатель верховный суд василий иванович нечаев несколько час ждать свой доклад, я предлагать рассматривать этот законопроект. нет возражение?
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация и в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". докладывать василий иванович нечаев.
нечаев в. и., заместитель председатель верховный суд российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! 17 февраль 2015 год верховный суд российский федерация на свой пленум принимать постановление, который вносить в государственный дума российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация и в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
законопроект предлагаться расширять перечень требование, по который мочь быть выдавать судебный приказ, содержаться в статья 122 гражданский процессуальный кодекс российский федерация. в законопроект ограничиваться размер денежный сумма, подлежать взыскание, а также стоимость движимый имущество, подлежать истребование, — они не должный превышать 500 тысяча рубль. в настоящий время ни размер денежный сумма, ни стоимость движимый имущество в приказный производство не ограничивать.
ограничение цена иск в заявление о вынесение приказ необходимо, этот требование судебный практика, такой ограничение позволять исключать возможность использование коррупционный схема, направлять на отмывание денежный средство через судебный орган. величина риск коррупционный фактор находиться в прямой зависимость от размер предъявлять требование. у мы в судебный практика быть неединичный случай, когда мировой судья выдавать приказ о взыскание от 200 миллион до 700 миллион рубль, а когда начинать проверять, то оказываться, что заявитель просто по свой материальный и социальный положение не быть в состояние выдавать такой сумма должник. должник же, который выплачивать такой огромный сумма, быть фирма-однодневка. это и являться повод для ограничение в законопроект цена иск в заявление о вынесение приказ — до 500 тысяча рубль.
не увеличивать ли такой цена иск в заявление о вынесение приказ количество гражданский дело в районный суд? перед то как останавливаться на указанный ограничение цена, верховный суд российский федерация затребовать сведение о дело приказный производство из нижестоящий суд. по информация, получать из суд российский федерация, размер подавлять большинство требование, рассматривать в порядок приказный производство, не превышать 50 тысяча рубль.
рассматривать вы, уважаемый депутат, проект закон вводить в гражданский процессуальный кодекс российский федерация новый для называть кодекс процессуальный институт — упрощенный производство (это глава 21 1 ). введение упрощенный производство вызывать необходимость унификация гражданский процесс с арбитражный процесс. в арбитражный процесс данный процессуальный институт применяться с сентябрь 2012 год. эффективность его доказывать на практика арбитражный суд: в 2013 год по результат рассмотрение дело в такой порядок быть обжаловать только 4,2 процент из весь решение арбитражный суд и лишь 0,4 процент решение суд быть отменять или изменять.
упрощенный производство фактически являться письменный производство, а письменный производство не новый ни в наш практика, ни в мировой практика. западноевропейский страна уже давно принимать мера для упрощение и ускорение разбирательство гражданский дело в суд, для проведение в зависимость от обстоятельство исключительно письменный производство.
критерий, по который дело быть рассматриваться в порядок упрощать производство, четко формализовать в проект закон. так, в порядок упрощенный производство предлагаться рассматривать дело о взыскание денежный средство, об истребование имущество, о признание право собственность, при это предусматривать, что цена иск по этот требование не должный превышать 500 тысяча рубль. в порядок упрощать производство также предлагаться рассматривать дело по иск, основывать на представление истец документ, устанавливать денежный обязательство ответчик, который ответчик признавать, но не исполнять. кроме то, законопроект устанавливаться возможность рассмотрение в порядок упрощать производство любой гражданский дело по инициатива сторона или при наличие их согласие. такой образ, в порядок упрощенный производство предлагаться рассматривать простой дело, а также требование, носить бесспорный характер, не входить в круг требование, по который выдаваться судебный приказ. цена иск не много 500 тысяча рубль для упрощенный производство, как показывать судебный практика, оптимальный. такой же цена иск для упрощенный производство предлагаться устанавливать и в арбитражный процессуальный кодекс.
необходимо отмечать, что при подготовка законопроект обращаться внимание на опыт использование упрощенный процедура рассматривание так называть малый иск в другой страна. например, в израиль действовать суд по мелкий иск, который в соответствие со статья 60 закон о суд вправе рассматривать иск на сумма до 31 тысяча 200 шекель, что сегодня соответствовать примерно 450 тысяча рубль. данный цена иск не нарушать право и интерес гражданин и организация.
рассмотрение дело на основание письменный доказательство являться достаточный. все, что сторона пожелать объяснять, они мочь сделать путем подача письменный документ, содержать объяснение по существо заявлять требование и возражение в обоснование свой позиция. при это законопроект предусматриваться гибкий правило переход из упрощенный процедура в общий порядок рассмотрение дело на основание определение суд.
законопроект определяться категория гражданский дело, который ни при какой обстоятельство не мочь быть рассматривать в порядок упрощать производство: первый — это дело, возникать из административный правоотношение; второй — дело, связывать с государственный тайный; третий — дело по спор, затрагивать право ребенок; четвертый — дело особый производство.
в цель унификация процессуальный законодательство вноситься изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. законопроект предлагаться устанавливать единообразие упрощенный порядок рассмотрение дело в апелляционный инстанция суд общий юрисдикция и арбитражный суд, а также в судебный коллегия по гражданский дело и в судебный коллегия по экономический спор верховный суд российский федерация, действовать в качество судно кассационный инстанция: дело, рассматривать суд первый инстанция в порядок упрощать производство, должно быть рассматривать в порядок упрощать производство во второй и третий судебный инстанция.
уважаемый депутат, верховный суд российский федерация просить принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация и в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация", а в случай, если кто-либо не согласный с отдельный положение проект закон, мы мочь вносить поправка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий иванович, присаживаться.
с содоклад выступать виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! василий иванович довольно подробно излагать суть данный проект закон. актуальность законопроект обусловливать слияние арбитражный суд и суд общий юрисдикция в рамка создание единый верховный суд. данный законопроект уточнять правило приказный производство и вводить новый судебный процедура упрощенный рассмотрение дело в суд общий юрисдикция.
комитет концепция данный законопроект поддерживать, поскольку он помогать проводить судебный процедура просто, быстро, они сделать близко к человек, давать он инструмент оперативный разрешение свой дело в суд. однако у комитет быть ряд замечание по данный проект закон. так, предлагаться ограничивать сумма требование судебный приказ сумма до 500 тысяча рубль — сейчас такой ограничение нет, и, поскольку этот процессуальный институт уже отрабатывать на практика, касаться бесспорный требование, комитет не считать очевидный необходимость устанавливать этот граница. это первый.
второй. проект вводить в гражданский процесс процедура упрощать рассмотрение так называть малый иск. комитет не мочь поддерживать ограничение в 500 тысяча рубль применительно к данный иск, да и правительство высказывать обоснованный замечание в этот часть, поскольку такой оценка для гражданин, как мы представляться, завышать. напоминать, что сейчас в арбитражный процессуальный кодекс предусматриваться, что в порядок упрощенный производство рассматриваться дело с цена иск для организация 300 тысяча рубль, для индивидуальный предприниматель — 100 тысяча рубль. если говорить о зарубежный опыт, то нужно отмечать, что там цена иск тоже значительно низкий.
вызывать сомнение норма о единоличный рассмотрение судья дело в суд апелляционный инстанция. быть и ряд другой вопрос, который требовать обсуждение, но не столь острый, этот вопрос в свой заключение также упоминать и государственный-правовой управление, но весь они не препятствовать принятие данный проект закон в первый чтение.
концептуальный поддерживать законопроект, мы то не менее отмечать наличие такой вопрос, по который мы быть необходимо очень внимательно поработать при подготовка данный проект закон к рассмотрение во второй чтение. комитет просить поддерживать данный проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
кто хотеть бы задавать вопрос?
юрий петрович синельщик, пожалуйста.
синельщик ю. п. вопрос нечаев.
сказать, пожалуйста, василий иванович, в законопроект верховный суд предлагать упрощать судопроизводство в цель разгрузка судья, однако вы не попытаться доказывать депутат, что предлагать законопроект — единственный способ решение проблема. разве нет сейчас другой путь разрешение ситуация? что вы мочь сказать на этот счет?
нечаев в. и. данный законопроект мы предлагать не только в цель разгрузка судья, но и в цель защита право и интерес гражданин и организация, потому что это малый иск и по многий дело человек просто-напросто не приходить, а если суд откладывать рассмотрение дело и вызывать они, то они, когда приходить, признавать этот иск. чтобы соблюдать процессуальный экономия и не тратить время гражданин и организация — они мочь все письменно излагать, — мы как раз предлагать письменный производство, который, как я уже говорить, везде широко развитый, да и конституционный суд тоже, в общий-то, придерживаться этот точка зрение.
председательствующий. спасибо.
мархай вячеслав михайлович, пожалуйста.
мархай в. м., фракция кпрф. 
уважаемый василий иванович, вопрос относительно предложение о сближение два судебный система: арбитражный суд и суд общий юрисдикция. сказать, пожалуйста, рассматриваться ли верховный суд идея создание отдельный конституционный суд в система общий юрисдикция?
и еще. необходимо обращать внимание на модернизация кассационный звено. к сожаление, сегодня кассация на уровень верховный, краевой и областной суд крайне неэффективный, например, в республика бурятия в порядок кассационный производство за год, так сказать, распутывать только четыре дело, хотя кассационный коллегия на уровень верховный суд россия рассматривать гораздо много дело из республика бурятия.
нечаев в. и. судебный система у мы один и в этот система сейчас входить суд общий юрисдикция, конституционный (уставный) суд. я мочь говорить только в отношение суд общий юрисдикция, а к конституционный суд мы, в общий-то, никакой отношение не иметь, да и они к мы, мы действовать, так сказать, автономный.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
юрий петрович синельщик, с место.
включать микрофон.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, фракция поддерживать данный законопроект, но не потому, что мы нравиться его текст, а потому, что мы поддерживать идея сближение гражданский и арбитражный процесс. как известно, фракция быть против объединение высокий арбитражный суд и верховный суд, так как опасаться, что хороший традиция арбитражный суд поглощать плохой суд — суд общий юрисдикция, — но коль скоро суд сейчас объединять, полагать, что разумно быть бы сближать, а возможно, и объединять процесс, поэтому мы поддерживать идея о расширение предел действие норма о приказный производство, более то, мы представляться, что этот производство можно быть бы распространять и на некоторый другой ситуация. однако сомнительный представляться ряд иной предлагать новшество, в тот число введение упрощенный процедура по так называть малый иск, предельный размер который предлагаться определять аж в 500 тысяча рубль, а также предложение об упрощение по такой дело процедура апелляция и кассация и другой. обоснование неприемлемость этот положение давать в заключение профильный комитет и правовой управление аппарат государственный дума, а также в экспертный заключение исследовательский центр частный право при президент российский федерация. конечно же, предлагать норма направлять на облегчение жизнь судья, который якобы перегружать, но в тот же время не учитывать интерес гражданин — истец и ответчик по дело.
ко второй чтение мы намерен вносить ряд принципиальный поправка. наш отношение к законопроект во второй и третий чтение быть зависеть от то, какой поправка быть принимать и получать ли мы данные, свидетельствовать о то, что упрощение производство — это единственный путь решение складываться в гражданский судопроизводство проблема.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
очень обидно, что мы приходиться обсуждать такой интересный с профессиональный и иной точка зрение законопроект в укорачивать перерыв, поэтому сейчас чисто профессиональный предложение, а замечание — даже не претензия — я упоминать не быть. хотеть сказать главное: фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект. он не просто важный — о что говорить мой коллега, — он очень интересный для юридический общественность, и не только. дело в то, что вообще витать в воздух идея создание процессуальный кодекс, о что, например, у мы в дума в свой время говорить и лариса игоревна брычев — руководитель государственный-правовой управление президент российский федерация, когда выступать первый раз публично, и многий наш коллега. и вот установление соотношение общий процессуальный норма для различный система суд, прописывание особенность — это очень интересный профессиональный задача, решение который отражаться на бытие российский гражданин, поэтому повторяться: фракция "справедливый россия" настоящий законопроект поддерживать. у мы быть целый ряд предложение и вопрос, но не претензия к этот законопроект, мы быть продолжать над он работа.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
василий иванович, быть выступать с заключительный слово? нет.
виктор витальевич пинский — заключительный слово.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! этот очень важный законопроект направлять прежде все на то, чтобы сделать правосудие доступный для человек. благодарить за всеобщий поддержка и приглашать весь фракция присоединяться к работа по подготовка законопроект ко второй чтение. фракция "единый россия" также поддерживать данный проект закон.
председательствующий. спасибо большой.
уважаемый коллега, перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 22 май 2015 год. 16 час. председательствовать первый заместитель  председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать	413 чело.	91,8 %
отсутствовать	37 чело.	8,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	37 чело.	8,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
31-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". докладывать татьяна николаевна голендеев, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба.
голендеева т. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". цель данный законопроект являться недопущение ущемление право и интерес участник внешнеэкономический деятельность, осуществлять экспорт и импорт электроэнергия.
в настоящий время пункт 1 статья 336 таможенный кодекс таможенный союз устанавливать, что ввоз на таможенный территория таможенный союз и вывоз с этот территория товар, перемещать по линия электропередача, допускаться до подача таможенный декларация таможенный орган, учитывать специфика данный товар. декларирование осуществляться с последующий подача таможенный декларация на помещение электроэнергия под таможенный процедура выпуск для внутренний потребление или экспорт соответственно не поздно 20-го число месяц, следовать за каждый календарный месяц она фактический поставка. в тот же время для участник внешнеэкономический деятельность, осуществлять поставка электроэнергия, в сила отдельный условие финансовый расчет на оптовый рынок электроэнергия российский федерация не представляться возможный подавать в таможенный орган необходимый документ в указанный срок. в цель решение указанный проблема часть 13 статья 322 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация" быть устанавливать переходный положение, позволять до 1 январь 2015 год подавать таможенный декларация не поздно последний число месяц, следовать за каждый календарный месяц фактический поставка товар, — не 20-го число, а последний число месяц.
законопроект предлагаться продлять до 1 январь 2016 год срок действие этот переходный период. указанный дата (1 январь 2016 год) являться предполагаемый дата вступление в сила таможенный кодекс евразийский экономический союз, проект который содержать положение, устанавливать срок декларирование электроэнергия — не поздно последний число месяц, следовать за каждый календарный месяц фактический поставка товар.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать глеб яковлевич хор.
хор г. я. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! татьяна николаевна все, как всегда, подробно рассказывать. комитет внимательно ознакомляться с законопроект и просить он поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. татьяна николаевна, сказать, пожалуйста, до какой время быть еще переходный период и когда мы переходить на постоянный правило? и по какой тариф мы, сказать, в финляндия и в китай экспортировать электроэнергия?
голендеева т. н. о тариф я говорить достаточно сложный, поскольку у мы на сегодняшний день практически единственный экспортер электроэнергия являться "интер рао". я так понимать, что тариф, разница в тариф складываться именно исходить из логистика, состояние, потеря и так далее, и мочь предполагать, что цена, естественно, мочь быть разный. мы цена при экспорт данный товар не контролировать.
что касаться переходный период, то я вы уже сообщать, что мы сейчас провожать последний консультация с бизнес по таможенный кодекс таможенный союз — я буквально сегодня вернуться — и быть надежда, что данный кодекс быть принимать до 1 январь 2016 год, быть политический воля, быть поручение наш президент. этот норма быть не в закон на национальный уровень, а уже в верхний кодекс, как мы он называть, — в кодекс таможенный союз.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать законопроект разрабатывать в цель дальнейший интеграция республика крым и город федеральный значение севастополь в система охрана интеллектуальный собственность российский федерация и направлять на продление срок оформление в упрощенный порядок документ о признание исключительный право, удостоверять официальный документ украина, на территория российский федерация для юридический и физический лицо, находиться в крым и севастополь, на один год — до 1 январь 2016 год.
я напоминать, что порядок упрощенный регистрация исключительный право на изобретение, полезный модель, промышленный образец, товарный знак устанавливать статья 13 1  федеральный закон "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". согласно этот статья заявление в роспатент мочь подавать, в случай с крым и севастополь, физический лицо, признанный гражданин российский федерация на основание статья 4 федеральный конституционный закон от 21 март 2014 год, а также юридический лицо, подавать заявление о перерегистрация по российский законодательство.
почему мы предлагать продлять срок? проблема заключаться в то, что многий добросовестный правообладатель не успевать в устанавливать законодательство российский федерация срок проходить процедура перерегистрация для физический и юридический лицо. в цифра это выражаться в следующий: например, по состояние на 1 январь 2015 год в реестр украинский товарный знак с указание владелец из республика крым зарегистрировать таковой 3 тысяча 783 единица, а заявление о признание действие исключительный право на территория российский федерация в отношение этот товарный знак подавать на 1 тысяча 166 единица, то быть на 30 процент. по мнение роспатент и палата патентный поверенный, продление срок до 1 январь 2016 год быть достаточный для то, чтобы признавать действие исключительный право на результат интеллектуальный деятельность на территория республика крым и город севастополь.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об образование в российский федерация". с доклад и содоклад выступать ирина викторовна мануйлов.
мануйлов и. в. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по образование сегодня выносить на рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об образование в российский федерация", цель который являться устранение правовой коллизия. дело в то, что согласно 23-й статья закон образовательный организация подразделяться на тип в соответствие с тот образовательный программа, реализация который являться основной цель они деятельность. сегодня мы мочь выделять четыре такой тип образовательный организация: дошкольный образовательный организация, который реализовать программа дошкольный образование; общеобразовательный, который осуществлять свой деятельность по программа начальный общий, основной общий, средний общий образование; профессиональный образовательный организация, который реализовать программа средний профессиональный образование; образовательный организация высокий образование, который осуществлять программа высокий образование и научный деятельность. проблема возникать в отношение учебный центр профессиональный квалификация (многофункциональный центр прикладной квалификация), количество который достаточно большой: по состояние на 1 апрель в субъект российский федерация быть 302 учебный центр профессиональный квалификация, к конец год их число должно вырастать до 367. этот центр сегодня обеспечивать широкий возможность для различный категория население в приобретение необходимый прикладной квалификация на протяжение весь трудовой деятельность, и потребитель услуга такой центр являться не только выпускник общеобразовательный организация, но и гражданин, который уже иметь или получать профессиональный образование, молодежь, который приходить после служба в ряд российский армия, лицо, который вновь приниматься на работа. учебный центр предлагать обучающийся краткосрочный программа профессиональный обучение, и вот это как раз в соответствие с действующий норма закон делать невозможный отнесение их к учреждение средний профессиональный образование. фактически этот центр оказываться сегодня в ситуация, когда они вынуждать относить себя к учреждение дополнительный образование, что абсолютно не соответствовать содержание их деятельность и, конечно, вызывать серьезный проблема при проведение их лицензирование, при проведение контрольный-надзорный мероприятие, потому что лицензионный требование к учреждение дополнительный образование совершенно иной.
данный законопроект мы предлагать относить к профессиональный образовательный организация не только тот, который осуществлять в качество основной свой деятельность реализация программа средний профессиональный образование, но и тот, который реализовать программа профессиональный обучение. это позволять узаконивать так называть автошкола, центр подготовка по рабочий профессия, который сегодня создаваться на предприятие и в организация. мы полагать, что данный законопроект снимать весь вопрос проведение процедура лицензирование образовательный деятельность такой центр.
важно принимать этот законопроект в течение весенний сессия, тогда мы успевать вносить соответствующий изменение в устав образовательный организация, который реализовать программа профессиональный обучение, до 1 январь 2016 год. этот срок также очень важный с точка зрение последовательность введение в действие норма 273-го федеральный закон "об образование в российский федерация".
от комитет хотеть сказать, что мы поддерживать принятие данный закон.
на представлять законопроект мы получать отзыв от 17 законодательный орган государственный власть субъект, от 21 высокий исполнительный орган государственный власть субъект, весь они положительный, в целое законопроект поддерживать еще шесть субъект. с учет также положительный отзыв правовой управление мы предлагать государственный дума принимать в первый чтение проект данный федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? видеть один вопрос.
олег николаевич смолин.
пожалуйста, включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый ирина викторовна, мы, безусловно, поддерживать законопроект по понятный причина, но вы ничто пока не сказать про позиция исполнительный власть: какой позиция занимать по этот повод правительство и профильный министерство?
мануйлов и. в. положительный отзыв. от 21 субъект получать положительный отзыв.
председательствующий. спасибо.
больше вопрос нет. быть ли желать выступать? быть.
надежда анатольевна шайденко, пожалуйста.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, дорогой коллега! очень подробно излагать суть законопроект, а я хотеть обращать внимание на то, что автор этот законопроект становиться 33 депутат — представитель весь фракция в государственный дума.
законопроект небольшой, и сначала кажется, что он чисто технический, но это не совсем так. он реально нужный система образование — уже приводиться цифра: от орган исполнительный власть самый разный уровень поступать 38 отзыв, и весь положительный, — потому что позволять мы своевременно уточнять правовой статус несколько сотня образовательный организация, который осуществлять образовательный деятельность по программа профессиональный образование и обучение.
с учет излагать фракция "единый россия" предлагать принимать законопроект в первый чтение, и мы надеяться на понимание и поддержка.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна, быть еще раз выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, геннадий васильевич кулик попросить перенести на июнь рассмотрение законопроект, по который он являться докладчик или содокладчик, а именно 36, 37 и 38-й вопрос. у он уважительный причина, и, я думать, надо с это соглашаться. соглашаться.
39-й вопрос снимать с рассмотрение.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о транспортный безопасность". докладывать член совет федерация александр алексеевич чекалин.
быть докладчик? докладчик нет. ну, фиксировать отсутствие докладчик.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. вы готовый, да? а содокладчик тоже готовый? готовый. хорошо.
коллега, у мы на фиксированный время стоять 71-й вопрос, но докладчик и содокладчик уже готовый, поэтому мочь приступать к рассмотрение этот вопрос.
71-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать леонид леонидович левин.
левин л. л.,председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и отдельный законодательный акт российский федерация", вносить депутат казаков, деньгин, ющенко, харлов, климов и левин. суть представлять законопроект заключаться в создание реестр российский программный обеспечение в цель предоставление программный обеспечение российский производство мера государственный поддержка в вид облегчение доступ к он заказчик и преодоление складываться на отечественный рынок ситуация, когда иметь место несправедливый конкуренция со сторона иностранный компания.
законопроект определяться перечень критерий, который должно соответствовать программный обеспечение для включение сведение о он в реестр российский программный обеспечение. предлагаться определять страна происхождение программный обеспечение по собственник авторский право. такой определение отечественный программный обеспечение исключать проблема для отечественный компания, иметь сложный корпоративный структура. состав сведение, вносить в реестр российский программный обеспечение, и порядок его формирование и ведение, а также предоставление сведение из этот реестр быть устанавливаться правительство российский федерация. данный проект федеральный закон вводиться обязанность для госзакупщик публиковать мотивированный объяснение закупка иностранный аналог.
идея этот законопроект согласовываться со весь отраслевой ассоциация. это первый мера по импортозамещение в отрасль интеллектуальный технология, осуществлять государственный дума. обращать ваш внимание на то, что предлагать законопроект инициировать депутат весь фракция, такой образ, идея защита отечественный производство, создание рабочий место и обеспечение цифровой суверенитет для мы высоко межфракционный противоречие. законопроект проходить также нулевой чтение и быть одобрять общественный палата.
хотеть бы обращать внимание на то, что производство программный обеспечение занимать уникальный место в структура отечественный промышленный производство. в прошлый год президент неоднократно и недвусмысленный ставить задача по осуществление научно-технический революция. такой революция — это в первый очередь перенос экономика в интернет, создание новый экономика на основание виртуальный среда, а виртуальный среда как раз полностью определяться программный обеспечение. в отличие от инфраструктурный и промышленный проект интернет-предприятие невозможно контролировать только за счет расстановка ключевой кадры — программа, управляющий компьютерный сеть, за счет скрытый, неявный функция мочь выходить из подчинение формальный владелец и использоваться, в тот число внезапно и скрытно, в деструктивный цель и в чужой интерес. после история с эдвард сноуденый какой-либо иллюзия на этот счет исчезать у все, у кто они оставаться. ни один государство мир не мочь позволять себя тотальный проверка весь лицензировать и сертифицировать программа с закрытый код, который полностью исключать бы возможность наличие программный закладка. такой образ, программа импортозамещение в производство софт — это важный корневой вопрос сохранение российский суверенитет и контроль над отечественный экономика.
в складываться ситуация идея госреестр можно реализовать только через закон. много год совместный усилие отраслевой ассоциация и профильный ведомство делаться попытка создавать госреестр программный обеспечение на основа правительственный постановление, в результат отрасль, использовать ресурс институт развитие интернет, разрабатывать текст законопроект, который после рассмотрение его комитет по информационный политика, информационный технология и связь предлагаться ваш внимание.
что еще хотеться бы сказать? стратегия закон — это фронтальный наступление на монополизм западный поставщик, исключать их тактический уступка в отдельный сегмент ради сохранение общий доминирование. параллельно с принятие закон или уже после его вступление в сила возможный секторальный мера любой степень жесткость, вводить поправка, подзаконный акт или иной способ. идея создание реестр совершенно прозрачный для весь отечественный игрок отрасль — и отраслевой организация, и минкомсвязь неоднократно выражать готовность его создавать и поддерживать. продвигать в законопроект идея сочетание приоритет реестр с возможность закупка иной продукт с обязательный мотивировать объяснение рассчитать на максимальный облегчение администрирование закон. обязательный мотивировать и объяснение закупка западный аналог интересно в первый очередь с точка зрение возможность осуществление общественный контроль за счет сигнал самый заинтересовывать в исполнение закон лицо — российский разработчик. это очень важный опция для общественный организация и гражданский общество в целое.
считать, что излагать указывать на необходимость в складываться условие международный обстановка и ситуация на рынок принимать обозначать мера именно в вид закон в предлагать вариант, что, конечно, не исключать внесение уточнение в процесс рассмотрение законопроект во второй чтение.
уважаемый коллега, думать, что большинство из вы во время работа в регион сталкиваться с представитель этот молодой отрасль: увлекать ребята обивать порог с предложение, который мочь бы существенно усиливать наш государство и быть востребовать на рынок, — именно для реализация такой идея и предлагаться создание госреестр. государственный реестр должный становиться витрина наш успех и однозначный сигнал для весь отрасль интеллектуальный технология. при возможность занесение в реестр состояться компания и молодой кулибин быть понимать, что государство повертываться к он лицо всерьез и надолго, теперь они не быть искать путь уход на запад, у они быть твердый уверенность в возможность реализоваться в российский федерация. у мы сегодня быть возможность сделать первый шаг по поддержка отечественный отрасль интеллектуальный технология, и этот шаг определять будущее наш страна, она место в новый электронный экономика.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
с содоклад выступать роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вы весь прекрасно отдавать себя отчет, знать о громадный роль информационный технология в жизнь общество, в управление государство, в быт каждый семья, вы прекрасно понимать, что степень проникновение цифровой устройство и алгоритм обработка база данные в наш среда обитание в будущий быть возрастать ускоряться темп. влияние этот фактор настолько большой, что суверенный уже сейчас мочь считаться только государство, обладать цифровой суверенитет, — только такой государство способный эффективно, в полный мера обеспечивать безопасность гражданин, субъект хозяйственный и иной деятельность.
напоминать вы, что 4 декабрь 2014 год в свой послание к федеральный собрание российский федерация президент россия владимир владимирович путин сказать о необходимость снимать критический зависимость отечественный экономика от зарубежный технология, а также в русло программа импортозамещение создавать массовый слой производственный компания, способный эффективно конкурировать как на внутренний, так и на внешний рынок, — такой компания следовать предлагать инвестиционный лифт и создавать условие для реализация производственный потенциал. разработка программный обеспечение для вычислительный машина и управление база данные — тот сфера, к который этот установка относиться в первый очередь. в президентский выступление на пленарный заседание XVIII петербургский международный экономический форум со весь определенность быть сказать об это, а также о необходимость определение возможность исключительный или преимущественный право закупка для государственный и муниципальный нужда продукция российский производитель.
рассматривать законопроект направлять на решение перечисленный задача. он позволять принимать ряд мера для защита внутренний рынок информационный технология, оказывать поддержка отечественный софтверный компания — для это закрепляться преимущество российский разработка при осуществление закупка для государственный и муниципальный нужда. законопроект предполагать создание единый реестр российский программа для электронный вычислительный машина — наличие данный реестр предоставлять государственный и муниципальный заказчик эффективный инструмент для выбор отечественный программный обеспечение. в случай если государственный или муниципальный заказчик отдавать предпочтение зарубежный продукция, он приходиться публично обосновывать свой выбор. для это законопроект закреплять соответствующий норма в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" и в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". публичный обоснование отказ от российский продукция необходимо как для защита рынок, так и для его развитие: быть фиксироваться тот ниша, в который отсутствовать конкурентоспособный предложение со сторона отечественный производитель.
у комитет быть к законопроект замечание, который мочь быть учитывать в процесс подготовка документ ко второй чтение. автор выражать готовность их учитывать.
учитывать излагать, сознавать актуальность подымать вопрос, комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь поддерживать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и отдельный законодательный акт российский федерация" и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, роман юрьевич.
если вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый леонид леонидович, мы думать, что законопроект крайне актуальный. более то, все известно, что в россия прекрасный программист и что зарубежный программный обеспечение во многое создавать с помощь в тот число и российский программист. главный вопрос: как вы видеть, в какой срок возможный реализация закон, ну и если не полный, тот значительный вытеснение импортный программный продукт с российский рынок?
председательствующий. депутат левин включать микрофон.
левин л. л. спасибо за вопрос, олег николаевич. я хотеть бы вы проинформировать: мы предполагать, что закон вступать в сила с 1 январь, но вместе с то, в рамка внесение поправка в тот число, мы быть обсуждать и необходимость его ужесточение — возможный секторальный ужесточение, если в это быть необходимость, то быть по конкретный сегмент, который у мы на сегодняшний день действительно конкурентоспособный (по ряд сегмент мы на сегодняшний день пока отставать от западный аналог), но, с мой точка зрение, как раз создание это реестр привлекать внимание, заставлять обращаться и сам разработчик, и инвестор к более серьезный инвестиция. мы считать, что по большинство направление можно организовывать импортозамещение в течение три год, по основной по крайний мера.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. уважаемый леонид леонидович, это очень важный, и безусловно, нужный инициатива, но перезревать: мочь сказать, что подобный поправка в "трехглавый закон" вноситься наш коллега-депутат еще в четвертый созыв, но тогда они не быть поддерживать, к сожаление. в связь с то, что обсуждать сегодня инициатива — важный, направлять на укрепление обороноспособность и безопасность наш государство, у я вопрос: сказать, пожалуйста, как бы вы относиться к предложение ко второй чтение подумать, мочь быть, над запрет ряд система управление база данные иностранный происхождение, который являться, так сказать, ключ?
левин л. л. дмитрий евгеньевич, спасибо за вопрос. мы должный здесь работать в контакт с правительство. с мой точка зрение, подобный род ограничение определяться спецзакупка, и у правительство достаточно полномочие осуществлять это через свой постановление, но если мы совместно принимать решение, что это необходимый сделать через законодательный акт... мы готовый в рамка наш комитет вместе с комитет по оборона, с вы обсуждать этот вопрос при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
41-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать александр александрович агеев.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, каждый из вы хоть раз попадать в такой ситуация — просить свой доктор рассказывать какой-то тайна или еще что-то, а он говорить в ответ: "я не мочь, я клятва гиппократ давать". на мой взгляд, это становиться реальность благодаря практика, благодаря тот значение, который иметь клятва гиппократ в медицина.
вы знать, что в наш страна присяга принимать военный, многий работник государственный орган, и в этот законопроект мы предлагать вводить обязательный принятие присяга член избирательный комиссия. некоторый член комиссия работать на постоянный основа и являться должностной лицо, другой работать на общественный начало, но и у они тоже должно быть понимание весь ответственность, понимание то, зачем они идти работать, наблюдать в избирательный комиссия. этот законопроект направлять на повышение ответственность и авторитет член избирательный комиссия, на повышение доверие гражданин к самый политический и правовой система российский федерация и к создавать в результат выборы орган государственный власть и местный самоуправление, соответственно, на повышение их легитимность. если председатель комиссия, располагать к себя член избирательный комиссия, подходить к он и попросить: "послушать, подписывать, пожалуйста, поставлять я подпись под протокол", — у то всегда быть право сказать: "я не мочь, я присяга принимать".
коллега, на мой взгляд, законопроект являться абсолютно нормальный и ни в кой случай ничто не нарушать, принятие присяга должно быть еще один, дополнительный морально-политический аспект реализация конституционный право гражданин. многие не знать закон, не знать, что быть уголовный ответственность, но если человек присяга принимать, значит, он она точно прочитывать, а там четко излагать, что он должный делать, на что он не иметь право, как он не иметь право поступать.
просить поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело призыв, попытка дисциплинировать член избирательный комиссия все уровень, возлагать на они некий моральный ответственность, конечно, заслуживать самый положительный оценка. однако принесение присяга все-таки характерный для отдельный вид служба, в первый очередь для тот, кто носить погон, для служащий, быть то военнослужащий либо сотрудник орган внутренний дело, — они присягать на верность народ, страна. присяга, который приноситься руководитель субъект, президент российский федерация, также носить особый характер: с момент принесение присяга связываться вступление в должность, начало исполнение полномочие соответствующий руководитель и должностной лицо. в тот же время совершенно очевидно, что работа представитель политический партия в избирательный комиссия — это работа по представление интерес именно политический партия, хотя она, без всякий сомнение, связывать с принятие решение в тот число по утверждение итог голосование.
такой образ, отмечать на самый дело положительный направленность законопроект, хороший идея наш коллега, мы посчитать, что такой предложение избыточный. мы рекомендовать данный законопроект отклонять в сила вот тот причина, о который я уже сказать.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
коллега, быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый александр александрович, вы выдвигать благородный идея, я нравиться, хотя нет никакой иллюзия, что она мочь проходить. то не менее я хотеть бы услышать ваш мнение — ведь вы размышлять над этот тема: что еще, кроме присяга, мочь быть использовать в сегодняшний ситуация, когда, например, учитель или другой бюджетник бросать вызов директор, давить на он, заставлять он работать в комиссия так, а не иначе, когда человек поставлять в зависимый положение, когда над они висеть угроза увольнение? какой еще, с ваш точка зрение, мочь быть рычаг, менять ситуация?
председательствующий. депутат агеев включать микрофон.
агеев а. а. спасибо за вопрос, валентин степанович. мы вместе с синельщиков юрий петрович ездить в состав делегация весь фракция в астрахань после выборы мэр город — помнить, там быть проблемный ситуация? — тогда мы вырабатывать определенный решение и предлагать их палата. к сожаление, до сей пора еще не давать оценка наш работа и тот нарушение. уважаемый коллега, мы с вы предлагать много различный инициатива по совершенствование избирательный законодательство. сейчас складываться, на мой взгляд, какой-то негласный табу на совершенствование избирательный законодательство. вроде бы все в порядок, но мы с вы помнить, какой быть инициатива — убирать из государственный учреждение избирательный комиссия, ужесточить уголовный ответственность. наверное, уголовный ответственность быть самый действенный мера.
председательствующий. спасибо.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с. у я вопрос к дмитрий федорович.
если не присяга, то, мочь быть, хотя бы какой-то торжественный обещание стоить давать или ставить подпись под какой-то документ, который бы четко фиксировать, так сказать, рамка деятельность член избирательный комиссия. потому что приходить учитель... вот у я перед глаз на весь жизнь оставаться то, что происходить год пять назад в московский школа, — ну это натуральный беспредел! и человек просто не понимать, что они творить, не понимать, что совершать уголовный преступление. если бы мы человек ставить перед факт, что, действовать такой образ, нарушать закон, это быть бы очень полезно абсолютно для все и позволять бы искоренять вбросы и фальсификация. почему комитет не мочь сделать шаг в этот направление?
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый борис сергеевич, на самый дело все-таки гласность и профессионализм — это хороший гарантия то, что член избирательный комиссия быть надлежащий образ исполнять свой полномочие. обещание и присяга — это акт несколько иной род, который, как я уже сказать, подтверждать начало полномочие — вступление в должность, поступление на служба — и связывать это именно с профессиональный исполнение обязанность. член избирательный комиссия, даже с право решающий голос, мочь работать на иной работа — весь это прекрасно знать, все это прекрасно понимать — и мочь не работать на постоянный основа в избирательный комиссия тот или иной уровень, ну, за исключение центральный избирательный комиссия, мы тоже весь это прекрасно знать.
ну а документ, который являться гарантия, так скажем, соблюдение интерес и гражданин-избиратель, и участник политический процесс, — это 67-й закон, закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...", а также иной закон, в тот число региональный, который регулировать вопрос проведение выборы. ну, по избирательный комиссия 67-й закон — самый главный документ, исполнение этот закон, где все очень детально и четко прописывать в отношение право, обязанность член избирательный комиссия, являться залог, так сказать, проведение избирательный процесс в строгий соответствие с самый высокий стандарт, который у мы в страна, на мой взгляд, быть и выполнение который обеспечиваться, хотя, как справедливо говорить коллега, наверное, и возникать какой-то спорный ситуация.
откровенно говорить, я далекий от мысль — и, наверное, здесь, в зал, все тоже это прекрасно понимать, — что один лишь принятие присяга либо некий обещание, клятва застраховывать избирательный кампания и выборы от предъявление претензия со сторона участник избирательный процесс, быть то партия, быть то конкретный избиратель или кандидат и так далее, — все равно находиться кто-то недовольный, кто быть утверждать, что так или иначе совершаться какой-то нарушение. но у мы быть специальный механизм в законодательство, который предусматривать мера ответственность, — и в уголовный кодекс прописывать ответственность, и в кодекс об административный правонарушение. самый главное — это неотвратимость наказание и, как я уже сказать, гласность и профессионализм.
председательствующий. спасибо.
докладчик, депутат агеев, включать микрофон.
агеев а. а. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, спасибо за интересный обсуждение! однако я не мочь соглашаться со свой коллега и товарищ дмитрий федорович вяткин, который приводить довод, что член избирательный комиссия работать где-то в другой место и что это не основной место их работа. у мы быть яркий пример — присяжный заседатель, который тоже работать где-то по основный место работа, но принимать присяга, когда они привлекать к данный деятельность. так что, на мой взгляд, этот аргумент здесь не подходить. в целое благодарить за поддержка и за оценка инициатива, все-таки рассчитывать на то, что...
председательствующий. александр александрович, подождать, это еще не заключительный слово, я вы давать возможность выступать с заключительный слово, пока идти ответ на вопрос.
агеев а. а. просить прощение, я снимать свой вопрос, то быть...
председательствующий. хорошо.
еще быть вопрос.
василий юрьевич максимов, пожалуйста.
максимов в. ю. александр александрович, я очень долго размышлять над самый идея, над концепция ваш законопроект, очень долго вчитываться в текст присяга, но так и не смочь сделать для себя вывод, кто же все-таки являться субъект, к кто вы обращаться, кто давать этот присяга, — что, это центризбирком или, мочь быть, лично владимир евгеньевич чуров? кто являться то, кто вы присягать?
агеев а. а. надеяться, весь наш коллега здесь даже не надо долго размышлять, чтобы отвечать: прежде все присяга надо давать народ российский федерация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
мархай вячеслав михайлович.
мархай в. м. спасибо, иван иванович.
инициатива наш коллега — это поиск путь усиление ответственность член избирательный комиссия. весь мы соприкасаться с данный тема, и то, что иметь место быть, — это, я думать, не надо никто объяснять.
в связь с рассматривать тема хотеть касаться в целое статус избирательный комиссия. по мой мнение, пора обращаться к вопрос о целесообразность создание некоторый избирательный комиссия в форма коллегиальный орган. с один сторона, понятно, что коллегиальность избирательный комиссия обеспечивать демократичность, независимость избирательный процедура, однако, с другой сторона, федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." уже настолько урегулировать деятельность тот или иной избирательный комиссия, что голосование по весь вопрос, находиться, например, в компетенция окружной избирательный комиссия, по существо, сводиться к реализация прямой императивный норма закон. иначе говорить, зачем голосовать, если закон и так предписывать избирательный комиссия правило поведение в этот ситуация? даже если большинство член комиссия проголосовать за какой-то решение, то впоследствии, если суд или вышестоящий комиссия отменять он, тот же самый избирательный комиссия все равный приходиться принимать такой решение, о который говорить закон. в связь с это быть предложение уходить от формирование многочисленный избирательный комиссия, например избирательный комиссия субъект российский федерация, окружной, территориальный комиссия, сделать их профессиональный либо полупрофессиональный, состоять из три-пять член, и при это оставлять в неизменный вид участковый комиссия. ответственность избирательный комиссия, за исключение участковый, такой образ, можно повышать за счет привлечение профессиональный юрист с предложение он достойный вознаграждение.
председательствующий. спасибо.
поневежский владимир александрович.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, в соответствие с который предлагаться законодательно закреплять обязанность принятие присяга член комиссия с право решающий голос любой уровень, считать предлагать автор изменение недостаточно обосновывать и прорабатывать.
во-первых, в сила особенность организация деятельность коллегиальный орган, к который относиться избирательный комиссия, к то же действующий не на постоянный основа, принесение присяга нехарактерный для они и представляться несколько надуманный.
во-вторых, из предлагать текст присяга следовать, что нарушение присяга член избирком несовместимый с дальнейший его пребывание в состав комиссия. вместе с то перечень основание прекращение полномочие член избирательный комиссия с право решающий голос, как уже быть отмечать, являться исчерпывающий и не предусматривать какой-либо дополнительный основание, кроме перечислять в статья 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
в-третьих, нельзя не соглашаться с мнение профильный комитет о то, что предлагать в законопроект статья 29 1  содержать императивный норма, устанавливать, что на первый заседание вновь сформировывать комиссия должный присутствовать руководитель орган государственный власть, орган местный самоуправление, представитель политический партия, общественность, что на практика мочь существенно затруднять работа комиссия в случай неявка кто-то из указанный лицо.
как я уже сказать, в связь с это фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович, с место.
включать микрофон.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, мы, конечно, прекрасно понимать, что данный норма много моральный или эмоциональный. многие из мы, наверное, служить в советский армия и в свой время, принимать присяга, произносить она текст перед строй, и в конец присяга быть такой слово: "...если же я нарушать этот мой торжественный присяга, то пусть я постигать суровый кара советский закон, всеобщий ненависть и презрение трудящийся". присяга содержать вот именно такой морально-этический ограничитель, то быть человек понимать, что судить он быть по советский закон, но, более то, нарушение присяга грозить то, что от он отвертываться товарищ и так далее. кстати, норма не новый. между прочее, депутат первый государственный дума, который быть избирать в 1906 год, точно так же принимать присяга. однако, как правильно сказать представитель комитет, главное — именно неотвратимость наказание, а здесь о какой неотвратимость наказание мочь идти речь, когда у мы ни полиция, ни суд, ни член избирательный комиссия не заинтересовывать в то, чтобы нарушитель быть поймать, потому что нарушитель действовать в общий с они интерес?! весь оппозиционный партия стараться сделать только один: получать свой голос, а если кто-то не хватать, то вряд ли они пойти на то, чтобы массово вбрасывать бюллетень, привозить человек или заставлять они голосовать определенный образ, грозить увольнение, — на это у оппозиция нет, так скажем, административный ресурс, ну и, наверное, еще с совесть более-менее нормально.
уважаемый коллега, конечно, данный законопроект носить много пропагандистский характер. мы проголосовать за, но то не менее подумать сам: неужели партия власть соглашаться давать мы возможность побеждать на выборы? ничто подобный! для это у они быть весь сила и средство, поэтому напрасно мы с вы полагать, что когда-нибудь у мы быть честный выборы. это на запад выборы проходить — все друг друг поздравлять с победа, и особо никакой претензия нет, у мы же постоянно начинаться выяснение отношение, а все потому, что кто-то не хватать голос, кто-то заранее уже продавать — или не продавать, я не знать, можно ли так выражаться, — место в список и надо обеспечивать, чтобы туда попадать нужный человек. вот отсюда весь и происходить.
коллега, спасибо большой за внимание. мы поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
александр александрович агеев, пожалуйста. быть выступать? нет. дмитрий федорович вяткин? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 43-й вопрос, проект федеральный закон "о присяга гражданин, вступать в государственный должность законодательный и исполнительный ветвь государственный власть в российский федерация". докладывать михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект продолжать тема присяга, который подымать александр александрович в свой законопроект, но у автор данный законопроект гораздо более масштабный предложение: они предлагать, или мы предлагать, чтобы присяга приносить член правительство, член совет федерация и депутат государственный дума. в законопроект содержаться предложение как по текст присяга для каждый из данные представитель народ и для член правительство, так и по процедура принесение такой присяга.
собственно, опыт принесение присяга в российский федерация существовать: она приносить не только военнослужащий, но и судья, прокурорский работник, работник следственный комитет. если говорить об объем ответственность и уровень, скажем, обязательство, который нести перед страна депутат госдума, член совет федерация, член правительство, то нужно сказать — и, я думать, вы соглашаться, — что они не мало, чем у перечисленный работник правоохранительный орган. в этот смысл неравенство между этот два ветвь власть, с один сторона, и правоохранительный орган, с другой, ну, не совсем оправданный.
кроме то, присяга с давний время являться юридический факт, который порождать обязательство в публично-правовой отношение, собственно, известно, что присяга быть и в древний греция, и в древний рим. и я думать, что сочетание юридический ответственность и моральный обязательство, возникать в результат принесение присяга, мочь оздоровлять обстановка в наш законодательный и исполнительный орган власть. исходить из этот позиция, мы просить поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! собственно, часть аргумент, по который мы предлагать данный законопроект отклонять, уже прозвучать при обсуждение предыдущий законопроект, но то не менее я еще раз обращать ваш внимание на то, что, без всякий сомнение, желание наш коллега некий образ законодательно реализовать мера по повышение моральный ответственность лицо, который занимать государственный должность либо должность государственный служба, заслуживать всяческий одобрение.
отклонение законопроект то не мало необходимо в сила ряд причина. первый причина, о который я уже говорить, — это то, что все-таки присяга приноситься при определенный вид служба, об это александр александрович агеев говорить в доклад по предыдущий законопроект, приводить в пример, допускать, тот же присяжный заседатель — они приносить присяга, это правда, но приносить присяга при осуществление правосудие, это действительно так, причем по конкретный дело, надо замечать.
второй причина касаться чисто юридический аспект: совершенно очевидно, что вопрос вступление в должность регулироваться отдельный закон, в частность закон "о государственный гражданский служба российский федерация", а если говорить о член совет федерация и о депутат государственный дума, то, соответственно, закон об их статус, то быть предлагаться, по суть дело, параллельно устанавливать два порядок, или два процедура, который быть определяться момент вступление в должность. а я напоминать, что, допускать, для член совет федерация, для депутат государственный дума момент вступление в должность никой образ не мочь быть связанный с присяга, — так что, к сожаление, представлять законопроект создавать коллизия. такой образ, единый закон урегулировать вопрос принятие присяга, как это предлагать наш многоуважаемый коллега, невозможно именно с юридико-технический точка зрение.
в сила обозначать я причина мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
у кто быть вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
давать сначала рассматривать 45-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон... "об ипотека (залог недвижимость)". докладывать андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, тема ипотечный кредитование мы в последний время обсуждать достаточно часто, особенно в связь с то, что наш гражданин, простой наш гражданин, попадать в тяжелый жизненный ситуация, в тот число и по причина то, что являться держатель ипотечный кредит. так уж получаться, что только 5—7 процент наш гражданин мочь приобретать жилье за полный стоимость, что называться, за наличные, поскольку располагать сумма денежный средство, необходимый для покупка жилье, остальной же вынуждать прибегать к различный финансовый механизм, к различный финансовый инструмент, для то чтобы в принцип иметь возможность приобретать жилье или улучшать свой жилищный условие. по суть, единственный финансовый инструмент, который государство предлагать наш гражданин для решение жилищный проблема, являться ипотечный кредитование — это, собственно, основа национальный проект "доступный жилье", все альтернатива, в тот число тот, который мы с коллега предлагать, в частность строительный сберегательный касса, не находить поддержка в государственный дума; другой вариант — жилищно-строительный кооператив или жилищный-накопительный кооператив — в сила объективный причина широкий распространение не получать. факт оставаться факт: ипотека — это единственный финансовый инструмент, позволять простой гражданин улучшать свой жилищный условие. и задача этот на самый дело непростой: наш гражданин вынужденный год копить на первоначальный взнос, или продавать иметься у они либо у их родственник жилье, для то чтобы сделать первоначальный взнос, или вкладывать материнский капитал в ипотечный квартира и платить в течение, так сказать, срок жизнь ипотечный кредит немалый процент, по крайний мера в несколько раз отличаться от мировой аналог. а в результат что получаться? при возникновение любой малый проблема, банка с легкость перелагать они на плечо гражданин, который взять ипотека. яркий пример такой перекладывание весь риск по ипотечный кредитование на плечо гражданин являться так называть валютный ипотека.
не так давно обсуждаться наш законопроект о реструктуризация валютный ипотека. в ипотечный ловушка попадать порядок 50 тысяча российский семья, и весь они подвергаться риск принудительный судебный изъятие жилье, поскольку находиться в тяжелый жизненный ситуация: когда у заемщик в 2 раз вырастать ежемесячный платеж, как минимум в 2 раз увеличиваться сумма основной долг, несомненно, он находиться в тяжелый жизненный ситуация, но весь риск почему-то нести единолично, — ни банка, ни государство не хотеть этот риск с он разделять. замечать, что наш ипотечный законодательство устраивать так, что гражданин, который по какой-то причина не в состояние в полный объем обслуживать свой ипотечный кредит и задолжать, мочь выселять, по суть, на улица из единственный жилье, даже в тот случай, если в этот квартира прописывать или проживать вместе с заемщик несовершеннолетний ребенок.
что, с наш точка зрение, должно делать ответственный государство, когда у его гражданин возникать такой проблема? во-первых, устраивать система государственный регулирование этот рынок такой образ, чтобы уравнивать в право и банка, и заемщик, то быть как минимум этот риск между банк и заемщик распределять. во-вторых, несомненно, государство и прежде все центральный банк не должный устраняться от регулирование этот рынок, долгий время они стоять в сторона, не регулировать в достаточный мера ни рынок потребительский кредитование, ни рынок ипотечный кредитование, а банка тот время проводить рискованный кредитный политика — все равный все риск нести только гражданин! в результат сегодня уже каждый пятый гражданин испытывать сложность с обслуживание тот или иной кредит, а к конец год прогнозироваться, что каждый третий быть испытывать подобный сложность. а в основа это лежать то, что государство в свой время в лицо регулятор, в лицо центральный банк, по суть, устраняться от регулирование рынок потребительский и ипотечный кредитование.
строго говорить, согласно наш действовать законодательство банка и тогда не мочь выдавать кредит, например ипотечный, в валюта, потому что мы с вы жить в рублевый зона и у мы существовать законодательный установка на то, чтобы между субъект гражданский отношение весь расчет осуществляться исключительно в рубль. кстати, основной масса гражданин, который получать от банк так называть валютный ипотечный кредит, получать они в рубль, то быть валюта быть только на бумага, этот кредит быть только номинировать в валюта. в свой время банка — и это подтверждаться рассказ многий валютный ипотечный заемщик — по суть, навязывать валютный ипотека, заманивать человек какой-то более льготный программа, который на самый дело никакой дополнительный преимущество заемщик не предоставлять. это подтверждаться и данные центральный банк российский федерация: согласно данные цб, средневзвешенный ставка за последний десять год по рублевый ипотека — 13,1 процент годовой, а по валютный ипотека с учет необходимость ежемесячный конвертация — 13 процент, — то быть никакой реальный выгода заемщик не получать, хотя, мочь быть, банка утверждать обратный.
в связь с это мы и вносить наш законопроект, который попросту предлагаться запрещать впредь выдача наш гражданин валютный кредит, чтобы не морочить они голова и не подвергать их дополнительный риск, который никто с они разделять не мочь и не хотеть.
мы предлагать наш законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть бы вкратце напоминать — буквально за двадцать секунда — краткий содержание законопроект. коллега крут сделать обстоятельный доклад, но он обтекаемо говорить об ипотечный кредитование в целое и о валютный регулирование, поэтому буквально два слово, коллега.
законопроект предусматриваться, что размер процент, уплачивать кредитор, устанавливаться в момент подписание договор об ипотека и не подлежать изменение в течение весь срок действие договор об ипотека, за исключение случай, когда процентный ставка увязываться с индекс потребительский цена, — в последний случай размер процент не мочь превышать индекс потребительский цена много чем на 2,2 процент. законопроект также предлагаться устанавливать, что обязательство, обеспечивать ипотека, должно быть выражать в рубль, то быть фактически запрещаться выдача ипотечный валютный кредит.
хотеть бы выражать позиция член комитет по вопрос собственность: концепция законопроект не мочь быть поддерживать комитет по следующий основание. законопроект вноситься в закон "об ипотека..." поправка, являться предмет правовой регулирование гражданский кодекс российский федерация и банковский законодательство. положение законопроект о то, что размер выплачивать кредитор процент устанавливаться в момент подписание договор об ипотека и не изменяться в течение весь срок действие этот договор, дублировать правовой норма федеральный закон "о банк и банковский деятельность", согласно который по кредитный договор, заключать с заемщик-гражданин, кредитный организация не мочь в односторонний порядок увеличивать размер процент и изменять порядок их определение.
комитет по вопрос собственность также отмечать, что статья 3 и 9 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" распространяться на отношение не только с физический лицо, но и с субъект предпринимательский деятельность (это юридический лицо и индивидуальный предприниматель), в тот число с иностранный инвестор. введение запрет на установление плавать ставка и ограничение в выбор валюта применительно к любой обязательство лицо, обеспечивать залог недвижимость, противоречить гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль", который предусматривать использование курс иностранный валюта для цель исполнение обязательство.
для ограничение выдача ипотечный кредит в иностранный валюта достаточно изменение банковский регулирование на уровень нормативный акт банк россия в часть установление повышенный, вплоть до запретительный, коэффициент риск по валютный ипотечный ссуда физический лицо. в тот же время установление прямой законодательный запрет на выдача ипотечный кредит в валюта не быть, на наш взгляд, способствовать эффективный развитие ипотечный кредитование, в тот число в сфера предпринимательский деятельность.
комитет просить отклонять указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, присаживаться.
так, коллега, внимание зал переключаться на вот этот замечательный кубок, поэтому я ильдар ирекович слово предоставлять.
на трибуна, пожалуйста, ильдар ирекович, на трибуна. взять кубок в рука и уж рассказывать...
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, это заслуга игрок команда фракция "единый россия", который вчера завоевывать первый место в упорный борьба.  (аплодисменты.)  вот капитан команда отари ионович  (аплодисменты) , александр дмитриевич — хороший игрок  (аплодисменты) . и конечно, большой спасибо тот команда фракция — лдпр, "справедливый россия" и кпрф, — который выстаивать: команда биться достойно, очень здорово! спасибо большой! давать поблагодарить они!  (аплодисменты.)
из зал.  (не слышно.)
гульмутдинов и. и. у "единый россия" первый место!
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. отари ионович, сказать, у кто второй и третий место.
аршба о. и., фракция "единый россия". 
второй место, как ни странно, занимать команда фракция кпрф, а претендовать на лидерство команда фракция лдпр оказываться, к сожаление, третий. я все поздравлять!  (шум в зал. аплодисменты.)
председательствующий. все равный поздравлять все, кто занимать призовой место. большой успех!  (аплодисменты.)
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вот когда я у школьник провожать турнир, я, чтобы они не быть обидно, кубок мало, но обязательно все вручать, а вы пожмотничать!  (оживление в зал, смех.)
из зал. быть у все!
председательствующий. быть у весь кубок!
так, коллега, давать прерываться. пора подвигаться немножко, особенно вот тот часть зал, я смотреть, приходиться много подвигаться.
"час голосование" объявлять.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2014 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация ширшов константин владимирович".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	256 чело.	56,9 %
проголосовать против	76 чело.	16,9 %
воздерживаться	6 чело.	1,3 %
голосовать	338 чело.
не голосовать	112 чело.	24,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума дмитриева оксана генриховна от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	14 чело.	3,1 %
воздерживаться	5 чело.	1,1 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума тайсаев казбек куцукович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й вопрос, проект постановление "об освобождение депутат... тарнавский александр георгиевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
7-й вопрос, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
8-й вопрос, проект постановление "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
уважаемый казбек куцукович, поздравлять вы с избрание, желать успех!  (аплодисменты.)
9-й вопрос, проект постановление "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
александр георгиевич, желать вы успех на этот высокий и ответственный пост!  (аплодисменты.)
и по ведение — андрей михайлович макаров. видимо, в связь с это.
макаров а. м. да, сергей евгеньевич, спасибо огромный.
я просто хотеть бы с учет это... естественно, вы пожелать сейчас успех, мы весь желать успех, но я хотеть бы все-таки поблагодарить оксана генриховна, который весь этот год работать на пост первый заместитель председатель комитет.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
10-й вопрос, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по финансовый рынок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
давать поаплодировать и поздравлять роман анатольевич с избрание!  (аплодисменты.)
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в. сергей евгеньевич, по-моему, в прошлый раз, предоставлять слово по ведение, вы ничто не нарушать.
председательствующий. сергей владимирович, что вы иметь в вид?
иванов с. в. я иметь в вид, что по ведение слово предоставляться, когда кто-то замечать, что ведущий нарушать порядок ведение, — в прошлый раз вы ничто не нарушать.
председательствующий. хорошо.  (шум в зал.)
11-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 9 июнь по 3 июль 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей владимирович сделать замечание не в адрес андрей михайлович, а в адрес председательствующий. формально, конечно, сергей владимирович правый, но сергей владимирович понимать, что он правый формально.  (оживление в зал. аплодисменты.)
12-й вопрос, проект федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо актив и счет (вклад) в банк и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	84 чело.	18,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать результат запись.
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, фракция компартия не мочь поддерживать этот закон и быть голосовать против. вы знать, что на протяжение почти двадцать год мы добиваться, многократно ставить вопрос об обсуждение итог приватизация, о возникновение миллиардер в наш страна, но весь наш попытка отвергаться. что такой вообще закон? классик много год назад сказать, что закон быть воля господствующий класс, отливать в норма право. в полный объем этот определение относиться и к закон об амнистия капитал. у мы власть реально принадлежать, как мы весь понимать, крупный капитал в соединение с высокий чиновничество. в свой время президент путин произносить очень точный слово, сказать, что уничтожение советский союз быть великий геополитический катастрофа ХХ век, но логика его поведение по укрепление буржуазный государство и национальный безопасность вполне понятный — этот логика мы воспринимать, идти ли речь о южный осетия в 2008 год, идти ли речь о крым и севастополь в 2014 год, этот логика понятный. но быть огромный проблема — разрыв между курс на укрепление национальный безопасность россия на международный арена и то, насколько эгоистичный и циничный править класс в свой поведение внутри страна, где жировать десяток миллиардер (в долларовый измерение) и где бедствовать миллион наемный работник.
мы еще раз просить прислушиваться к наш позиция. в свой время в этот зал в связь с обсуждение земельный кодекс быть буквально буря, но мы не услышать — и 40 миллион гектар зарастать бурьян, налицо продовольственный зависимость и запоздалый призыв к импортозамещение. коммунист иметь мужество противостоять анатолий чубайс, когда он уничтожать единый энергосистема, хороший в мир, но мы вновь не услышать — получать авария в чагин, на саяно-шушенский гэс и многий другой. закон об амнистия капитал — это продолжение либеральный линия, в этот ряд и так называть закон ротенберг, и он подобный. почему так энергично продавливаться этот закон? в чиновный и капиталистический элита россия немало человек, который свой деньги и имущество спрятать за рубеж, а прогноз тревожный, экономика буксовать: в этот год обещать спад 3,5 процент. последствие этот закон — думать, что часть деятель в офшор заполнять декларация, но больший часть не поверять: они циничный, они тренированный, они не верить буржуазный государство. а когда в закон говориться: никакой уголовный, никакой административный, никакой налоговый ответственность, — мы не мочь с это соглашаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
я вынуждать пропускать уважаемый иван игнатьевич и вера анатольевна, потому что регламент допускать только по один выступление от каждый фракция.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, все, о что сейчас говорить мой коллега, правильно, но, кроме это, мы надо сегодня делать конкретный шаг, чтобы двигаться вперед. когда 4 декабрь прошлый год мы услышать в послание президент слово о то, что пора возвращать деньги в россия, то, конечно, очень обрадоваться и быть уверять, что вот сейчас этот процесс и начинаться. деньги нужный россия всегда, но сейчас в условие санкционный давление, особенно нужно, чтобы деньги работать на российский экономика. с учет то, конечно, депутат фракция "справедливый россия" быть крайне грустно увидеть перед первый чтение текст, который мы получать от правительство. удивлять широко распространять — это быть во весь сми — информация о то, что правительство готовить этот текст в спешка. получаться, что для правительство этот тема, наверное, до последний время не быть актуальный, поэтому к такой ход оно быть не совсем готовый.
что касаться текст, то в предлагать правительство текст мы увидеть, что, оказываться, деньги в россия можно не возвращать, они достаточно перевести в более прозрачный юрисдикция, а точно, оставлять за рубеж, но самый главное — там идти речь о прощение, об освобождение от уголовный ответственность весь владелец капитал, а мы прекрасно знать, что значительный часть крупный капитал зарабатывать не совсем честный путь и этот деньги мочь быть иногда не очень чистый, не совсем чистый или совсем нечистый. в сми быть масса пример то, как некоторый крупный так называть бизнесмен брать кредит в государственный банк, переводить этот деньги за рубеж, покупать на они актив, — наверное, они готовый сейчас приходить и этот деньги, так сказать, очищать, оставлять они за рубеж.
я признательный депутат, свой коллега по дума, который фактически взять огонь на себя. они — я знать, работать группа депутат во глава с андрей михайлович макаров — существенно перерабатывать, можно сказать, даже концепция законопроект, и теперь мы от уголовный ответственность мочь освобождать только тот, кто быть повинный в правонарушение по некоторый, не самый существенный, статья. по статья "мошенничество" теперь от ответственность освобождать быть нельзя.
принимать во внимание то, что ко второй чтение текст законопроект быть существенно перерабатывать, мы с чувство глубокий удовлетворение проголосовать за. фракция "справедливый россия" быть голосовать за этот документ.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	81 чело.	18,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
по 8-му вопрос арефьев и никитчук голосовать за.
председательствующий. "за". просить учитывать.
так, 13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация (в часть налогообложение прибыль контролировать иностранный компания и доход иностранный организация)", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 104 трудовой кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство боливарианский республика венесуэла о предоставление правительство боливарианский республика венесуэла государственный кредит от 8 декабрь 2011 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство киргизский республика о российский-кыргызский фонд развитие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита интерес физический лицо, иметь вклад в банк и обособленный структурный подразделение банк, зарегистрировать и (или) действовать на территория республика крым и на территория город федеральный значение севастополь", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 5 федеральный закон "о координация международный и внешнеэкономический связь субъект российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 288 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  и 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о применение положение федеральный закон "об исполнительный производство" на территория республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о гарантия социальный защита отдельный категория гражданин", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 21 федеральный закон "о безопасность дорожный движение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование?
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
ну, формальность быть формальность, и если александр дмитриевич признавать хороший игрок, то хороший бомбардир надо быть признавать наш коллега брыксин — все по-честному должно быть! это первый.
второй. коллега, мы с вы каждый утро начинать, наверное, с то, что смотреть новость. сегодня абсолютно по весь новостной канал показывать сюжет, как бессовестный депутат малороссийский парламент (который в киев, если кто не знать), в вышиванка, отказывать вкладчик, который взять там ипотека в валюта, — бессовестный! — и сюжет прокомментировать, сказать, что все, хана, после это такой власть долго не протягивать. и я подумать: "как здорово, что наш парламент поступать по-другому пара-тройка день назад!"
аналогичный ситуация складываться сейчас в другой сфера. вот у мы в москва когда увидеть, что очень плохо с транспортный движение, то подумать, что проблема надо как-то решать, но решать она по принцип "чтобы корова давать много молоко и мало есть, она надо мало кормить и больше доить", поэтому из четыре полоса один полоса взять и изымать, весь впихивать в три полоса и сказать: кататься, ребята, а кто не хотеть, пересаживаться, быть любезный, на общественный транспорт! ну, что-то народ это не понимать, поэтому до завершение борьба с пробка еще далеко. то не менее в результат наш комитет — вот вячеслав иванович лысак молодец — разродиться замечательный поправка. ну сколько можно воровать у человек автомобиль?! мало то что вы они и так наказывать — за то, что человек поставлять машина где попадать, он выписывать штраф, — надо еще взять и утаскивать машина, чтобы человек приезжать, заплатить за этот перевозка, заплатить штраф дополнительно, а потом деньги отправлять куда-то в офшор, как писать пресса, — это надо проверять, но парламент вряд ли это быть делать, потому что он же не хотеть ничто проверять! и вот наш комитет сказать: ребята, давать не быть хотя бы воровать у человек автомобиль, давать, если человек нарушать правило, мы он выписывать штраф, прилеплять на стекло, плюнуть еще смачно, чтобы не ставить машина где попадать, зараза, и после это трогать не быть, увозить машина не быть, — но для что, извинять, московский лобби покупать весь этот эвакуатор, для что служба организовывать?! и оказываться... мы сначала-то подумать, наивный, — фракция лдпр я иметь в вид, — что этот поправка быть принимать, то быть не быть мы воровать автомобиль, который никто не мешать, а оказываться — нет, оказываться — весь это сильный мы, потому что там миллиард на кон! вон мы до сей пора не мочь вернуть москвич деньги, который быть взыскивать с они незаконно, а прокуратура, который в хороший традиция обвинение, так сказать, просить для васильева условный срок, говорить: ну пусть гражданин сам походить и повыяснять, сколько и кто они должный заплатить!
коллега, ваш заслуга знать в что? с известный фраза "казнить нельзя помиловать" вы поступать просто — вы не запятая переставлять, вы слово другой поставлять, вы сказать так: "казнить нельзя, повесить"!
председательствующий. ну давать поаплодировать александр брыксин как хороший бомбардир.  (аплодисменты.)
спасибо.
николай васильевич коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по 12-му вопрос депутат ганзя голосовать против.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в третий чтение законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — владимир георгиевич поздняков.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
...и рябов по 4-му вопрос голосовать против.
председательствующий. просить учитывать. спасибо.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
закон принимать.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть совершенствование налоговый администрирование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 322 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
далее 71-й вопрос повестка день, коллега, мы он в фиксированный время рассматривать, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
для стенограмма: по 12-му вопрос, о проект федеральный закон № 754388-6, если короче, об амнистия капитал, за проголосовать ольга епифанов, александр ломакин-румянцев, ильдар самиев, александр четвериков, василий швецов, анатолий шеин.
председательствующий. просить учитывать. спасибо.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация и в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	112 чело.	24,9 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	117 чело.
не голосовать	333 чело.	74,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о присяга гражданин, вступать в государственный должность законодательный и исполнительный ветвь государственный власть в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	112 чело.	24,9 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	118 чело.
не голосовать	332 чело.	73,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
иван иванович, пожалуйста, вы слово.
мельников и. и., первый заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, во время обсуждение вопрос 26, поправка ярослав евгеньевич нилов, мы попросить комитет по регламент давать мы разъяснение. мочь проинформировать: комитет по регламент считать, что позиция ярослав евгеньевич и мой быть правильный. и на будущее: "так называть частично учитывать поправка..." — я читать текст разъяснение, — "...следовать включать в таблица отклонять поправка с мотивировка комитет, что поправка отклоняться ввиду то, что принимать в другой редакция".
председательствующий. спасибо. приниматься.
коллега, продолжать обсуждение 45-го вопрос. быть ли по доклад и содоклад вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. у я вопрос к содокладчик.
уважаемый владимир игорьевич, существовать разный подход к решение один и тот же вопрос: один подход, скажем так, юридический, когда мы ссылаться на то, что можно сделать этот другой способ, на то, что какой-то норма новый законопроект что-то не соответствовать, а быть подход, что называться, сущностный. проблема острый: вокруг дума месяц ходить человек, требовать, чтобы мы принимать какой-то решение по валютный ипотека, по проблема, который возникать в связь с то, что человек оказываться в тяжелый положение! если комитет отклонять предложение автор законопроект, мочь быть, он сам предлагать, как решать этот вопрос, а не быть укрываться за юридический формулировка?
афонский в. и. уважаемый олег николаевич, конечно, комитет разделять боль и переживание многий человек, который взять валютный ипотечный кредит, но данный закон не являться регулятор этот сфера деятельность. быть банк россия, быть финконтроль, быть закон "о валютный регулирование и валютный контроль", да и вообще, на наш взгляд, это не в комитет по собственность нужно обсуждать, поэтому мы и принимать такой решение — отклонять этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. у я тоже вопрос к содокладчик.
законопроект крайне важный, и в связь с это я хотеть бы владимир игорьевич спрашивать о следующий. когда депутат понимать, что казино — это очень плохой и вредно, быть принимать решение казино закрывать или ограничивать, отправлять в определенный зона. законопроект, который мы сейчас обсуждать, — если текст в скобка прочитывать — прежде все о запрет на выдача валютный кредит. я хотеть бы понимать все-таки, каков позиция комитет, уважаемый мой коллега. дело в то, что если мы не запрещать валютный кредит, то банка по-прежнему они быть навязывать, выдавать и каждый раз после определенный изменение на финансовый рынок у мы здесь быть стоять человек с плакат. просить пояснять позиция комитет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. уважаемый александр георгиевич, еще раз говорить: мы разделять боль валютный заемщик, но то не менее вопрос получение кредит и взаимоотношение с банк — это вопрос каждый конкретный гражданин, и прежде чем взять кредит, заемщик должный учитывать в тот число весь риск. а думать за кто-то, я уверять, ни вы, ни мы не должный — сейчас другой время. я уже говорить в свой доклад наш позиция: установление прямой законодательный запрет на выдача ипотечный кредит в валюта не быть способствовать эффективный развитие ипотечный кредитование, в тот число мы учитывать сфера предпринимательский деятельность.
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый владимир игорьевич, закон устанавливать определенный требование к текст валютный кредитный договор, в частность, императивный норма пункт 2 статья 317 гражданский кодекс россия устанавливать, что обязательство сторона в такой договор должный быть выражать только в рублевый эквивалент валюта кредит по курс центральный банк на день платеж. между то широко распространять банковский практика становиться игнорирование формальный требование статья 140 и 317 гражданский кодекс россия в текст кредитный договор, договор присоединение, подписывать заемщик — физический лицо, то быть в договор сумма выражать в валюта. рассматривать ли вы этот вопрос в комитет?
и еще. вы в свой выступление сказать, что наш законопроект противоречить гражданский кодекс. не мочь бы вы называть конкретный статья, пункт, который законопроект противоречить?
председательствующий. владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. уважаемый дмитрий владимирович, мы очень внимательно изучать этот вопрос на заседание комитет, и присутствовать на он автор законопроект получать очень четкий ответ. быть позиция комитет, быть пояснительный записка, но если вы хотеть, чтобы я сейчас называть действительно конкретный статья гражданский кодекс... думать, что вот сейчас, в данный момент, я это сделать не смочь, я вы на этот вопрос отвечать лично. но еще раз, позволять себя повторяться: на наш взгляд, на взгляд комитет, данный закон не мочь быть регулятор в этот сфера — быть правительство, быть банк россия.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. андрей дмитриевич, сказать, пожалуйста, при написание вот этот законопроект изучать ли вы структура тот банк, на чей доля, так сказать, приходиться основной объем выдавать валютный ипотечный кредит? что это за банка? где находиться их материнский структура — в россия или за рубеж? пояснять, пожалуйста.
крут а. д. спасибо, дмитрий иванович, вы за вопрос. действительно, основной масса валютный ипотечный кредит быть выдавать почти десять год назад, в период с 2006 по 2008 год, то быть еще до кризис 2008 год, тогда валютный ипотека быть достаточно распространенный явление: ее доля на рынок составлять 20—25 процент, а в баланс некоторый банк она доходить до 80 процент. вот сейчас этот вопрос изучать, в тот число и рейтинговый агентство, и выясняться, что действительно основной масса валютный ипотека находиться на баланс банк, который иметь иностранный бенефициар. так что при реализация какой-то вариант решение этот проблема, который мы предлагать, пострадать, если можно так выражаться, не наш банк — не государственный банк, не втб, не сбербанк, — а банка, который иметь иностранный акционер, то быть они являться основной держатель пул валютный кредит и, соответственно, любой наш решение, который направлять на регулирование этот вопрос, затрагивать интерес иностранный банк. в связь с это наш оппонент, который с настойчивость, достойный хороший применение, отстаивать необходимость продолжение выдача валютный кредит в российский федерация, противодействовать принятие законопроект, связывать с реструктуризация валютный ипотека, который мы предлагать, — они, вольно или невольно, по суть, поддерживать прежде все иностранный банк. я не быть называть они конкретно, но то не менее это так.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. андрей дмитриевич, уважаемый, ипотека — это не единственный сфера, в который наш гражданин оставаться один на один со свой проблема. быть и обманывать застройщик, быть и обманывать вкладчик, который сегодня сотня тысяча бродить по страна, — они оставаться один на один со свой проблема из-за несовершенство страхование взнос, и сотня миллиард рубль уже украсть у наш население! вот в данный случай с ипотека запрет на то, чтобы брать ипотека в иностранный валюта, я кажется, не решать проблема. я казаться, наш государство, правовой, в который мы вроде бы как жить, всегда должно защищать наш гражданин. не считать ли вы необходимый вносить единственный, так сказать, поправка в закон или вносить собственный закон, который ставить бы?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей дмитриевич крут.
крут а. д. на самый дело законопроект, который мы в данный момент рассматривать, — только один из целый пакет законопроект, который мы по этот тема подготовить. ну, я вот уже упоминать о то, что мы неоднократно вносить в государственный дума, например, законопроект о строительный-сберегательный касса, по который наш гражданин быть бы предоставлять альтернатива гораздо менее затратный для они, чем ипотечный кредитование. по наш расчет, использование механизм строительный-сберегательный касса, который, кстати говорить, применяться для восстановление весь послевоенный европа... с точка зрение процентный ставка он в среднее в 2-3 раз дешево, чем традиционный ипотека.
что касаться валютный ипотека, то это тоже не единственный наш законопроект на этот счет. не так давно мы с вы рассматривать законопроект, связывать с реструктуризация валютный ипотека, где предлагаться конкретный финансовый механизм, который помогать бы гражданин выходить из этот тяжелый жизненный ситуация. а еще некоторый время назад мы вносить в государственный дума законопроект, который быть направлять на помощь ипотечный заемщик, попадать в трудный жизненный ситуация, при это законопроект в тот редакция касаться не только валютный ипотечный заемщик, но и весь ипотечный заемщик. мы твердо уверенный, что ипотека должный быть инструмент приобретение жилье, а не инструмент его потеря, а государство в свой очередь, в случай если заемщик — неважно какой: рублевый или валютный — попадать в непростой жизненный ситуация, должно такой заемщик подставлять плечо.
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 17.50, мы нужный кроме этот законопроект рассматривать пять по сокращенный процедура и проект поручение. вот с учет это хотеть бы спрашивать: быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	152 чело.	33,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	153 чело.
не голосовать	297 чело.	66,0 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
78-й вопрос. по сокращенный процедура рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н. уважаемый депутат, законопроект предлагаться вносить изменение в статья 15 и 16 федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", исключать из перечень вопрос местный значение муниципальный район и городской округ организация охрана общественный порядок на территория данный муниципальный образование. вместе с то указанный перечень предлагаться дополнять новый вопрос местный значение: создание на территория муниципальный район условие для социальный адаптация лицо, освобождать из учреждение уголовный-исполнительный система, условно осужденный лицо, а также лицо, осуждать к наказание, не связывать с лишение свобода, утрачивать социальный связь с общество.
комитет внимательно рассматривать этот законодательный инициатива и хотеть бы отмечать следующий. что касаться первый часть, то в конституция закреплять полномочие орган местный самоуправление по организация общественный порядок, поэтому данный норма идти вразрез с конституция российский федерация. что касаться второй норма, то наделение орган местный самоуправление дополнительный полномочие по организация социальный адаптация осужденный приводить к дополнительный расход бюджет городской округ и муниципальный район — этот мы в принцип допускать не мочь. к то же отдельный функция по социальный адаптация осужденный уже закреплять рядом нормативный правовой акт российский федерация.
с учет излагать комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	42 чело.	9,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	91 чело.
не голосовать	359 чело.	79,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
85-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 23 2  федеральный закон "об электроэнергетика".
юрий александрович липатов, пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться внесение в федеральный закон "об электроэнергетика" изменение, направлять на продление до 1 июль 2029 год действие механизм передача объект электросетевой хозяйство в аренда территориальный сетевой организация, так называть механизм "последний миля", на территория республика хакасия.
хотеть сказать, что мы недавно принимать закон с соответствующий изменение, и согласно действующий законодательство механизм "последний миля" на территория хакасия применяться до 1 июль 2017 год. оценка результат реализация разрабатывать мероприятие по решение проблема "последний миля" на территория республика хакасия показывать, что за период 2014—2016 год у территориальный сетевой организация отсутствовать выпадать доход вследствие поэтапный прекращение действие этот механизм, поэтому на сегодняшний день продление срок действие механизм "последний миля" все-таки преждевременно. мы общаться с наш коллега из хакасия, и они соглашаться с наш позиция, с то, что еще надо, так скажем, реально посмотреть на ситуация во время. соответственно, данный законопроект по решение комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
86-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответственно количество судебный участок в забайкальский край с 68 до 74. изучать представлять материал, комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон, так как численность население на судебный участок забайкальский край не превышать устанавливать федеральный закон норма.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	44 чело.	9,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	44 чело.
не голосовать	406 чело.	90,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
87-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 58 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование".
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
трапезников в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект предусматриваться установление пониженный тариф страховой взнос в государственный внебюджетный фонд для организация народный художественный промысел на период 2015—2019 год. в соответствие с федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование" для организация народный художественный промысел быть устанавливать пониженный тариф страховой взнос на переходный период 2010—2014 год. данный мера приниматься для отдельный категория плательщик страховой взнос в цель их постепенный переход к общеустановленный тариф страховой взнос.
законопроект источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство не определять, что не соответствовать требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация. на основание излагать комитет законопроект не поддерживать и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	102 чело.	22,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	102 чело.
не голосовать	348 чело.	77,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
88-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 16 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование".
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
трапезников в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект предлагаться увеличивать с 300 тысяча рубль до 1 миллион рубль годовой доход категория плательщик страховой взнос — самозанимать гражданин, не производить выплата и иной вознаграждение физический лицо, при превышение который размер страховой взнос на обязательный пенсионный страхование возрастать на 1 процент от сумма доход плательщик.
следовать напоминать, что для самозанимать гражданин с 1 январь 2014 год устанавливать дифференцированный порядок определение размер страховой взнос по обязательный пенсионный страхование. с учет дата вступление в сила предлагать законопроект изменение — с 1 январь 2015 год — их реализация приводить к появление выпадать доход пенсионный фонд российский федерация, на компенсация который потребоваться дополнительный расход федеральный бюджет. согласно приводить в пояснительный записка к законопроект расчет выпадать доход мочь составлять около 6 миллиард рубль. в федеральный бюджет средство на указанный цель не предусматривать.
на основание излагать комитет законопроект не поддерживать и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, у мы оставаться проект поручение, автор — сергей николаевич решульский и николай васильевич коломейцев. сергей николаевич уже выступать по этот поручение ранее, в первый половина день. быть ли необходимость, чтобы николай васильевич дополнять? нет? возражение нет? приниматься.
коллега, на это сегодня завершать работа, сейчас как раз 18.00. спасибо за дружный работа, желать все хорошо потрудиться в регион! 
