9 июнь 2015


здание государственный дума. большой зал. 9 июнь 2015 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 10 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 06 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума коломиец дмитрий викторович, избирать в состав федеральный список кандидат, выдвигать политический партия "коммунистический партия российский федерация".
так, уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! о катастрофический состояние коммунальный сеть в последний год быть сказать так много, что добавлять, по суть, нечего. по данные ростехнадзор, износ теплосеть составлять 60—70 процент, тэц — около 60 процент, котельная — около 68 процент. расход энергоресурсы по предприятие жкх у мы в среднее наполовину высоко, чем в государство европа, при это в самый незавидный положение оказываться тот, кто за это так называть бесперебойный электро- и теплоснабжение приходиться платить, то быть гражданин-потребитель. в советский время в основной строить тэц, ориентировать на комбинированный производство тепло и электроэнергия, а в наиболее удалять небольшой город и поселок под их перспективный развитие строить котельный, работать на электроэнергия и мазут, — сейчас это погибать поселок с полуразрушенный инфраструктура и убыточный котельный.
специалист и сегодня считать система централизованный теплоснабжение наиболее экономичный и эффективный. по данные сибирский генерировать компания, себестоимость тепло в котельная на 79 процент высокий, чем на тэц, в результат расти тариф. по оценка совет производитель энергия, задолженность за тепло за 2014 год вырастать до 155 миллиард рубль, и много половина долг приходиться на жилищный организация и управляющий компания.
отопительный сезон при наш климат длиться в иной регион до девять месяц, и плата за тепло составлять львиный доля в оплата коммунальный услуга. даже самый бережливый гражданин не мочь сэкономить на отопление: ни убавлять температура, ни отключать батарея нельзя. выбирать компания, у который тепло стоить мало, тоже невозможно: конкуренция на этот рынок нет, почти в каждый город котельная — монополист. например, в пермь тепло производить территориальный генерировать компания, хозяин который являться "сколковский мечтатель" вексельберг, а продавать это тепло население — уже на 43 процент дорого — ее дочерний фирма. игорь сечин, быть вице-премьер, привлекать к проверка энергокомпания спецслужба, и выясняться, что 60 процент топ-менеджер компания иметь свой структура, который отдавать заказ от возглавлять они компания, стоимость этот заказ они определять сам. вряд ли что-то изменяться и в настоящий время.
казаться бы, все знать, что делать: разрабатывать новый программа развитие теплоснабжение регион, привлекать в отрасль инвестиция, решать вопрос энергосбережение и экономия топливно-энергетический ресурс, — вот только для весь это требоваться не обсуждение на различный форум, а совершение конкретный дело, управляемость и контролируемость. так, на сахалин на проводить в течение девять год реконструкция система теплоснабжение город долинск и шахтерск затрачивать много 7 миллиард рубль, но, по утверждение директор местный институт коммунальный энергетика, оба город не получать ничто, кроме новый экономический и экологический проблема. обнаруживать институт ошибка в система горячий водоснабжение южно-сахалинск лишь по капитальный затрата оцениваться в сумма до 1 миллиард рубль, только после мой четвертый депутатский запрос прокуратура обнаруживать неправомерный расход почти на 600 миллион рубль.
не нацеливать на высокий результат и действовать законодательство в сфера жилищно-коммунальный хозяйство и коммунальный энергетика. так, закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность..." устанавливать обязанность по оснащение весь объект жкх прибор учет, однако сам по себя прибор учет ничто не давать: экономия коммунальный ресурс мочь создаваться благодаря использование система измерение и учет, так как в этот случай появляться возможность регулирование подача ресурс в зависимость от потреблять мощность, изменение соответствующий образ режим работа генерация и сеть при распределение мощность, но этот закон не стимулировать производитель на разработка такой система!
другой не менее важный проблема — отсутствие требование к прибор учет. согласно закон годиться любой прибор учет, лишь бы они быть занести госстандарт в государственный реестр средство измерение, а любой прибор учет, производить по принцип "пусть нетехнологичный, зато дешево", гораздо быстро находить сбыт, чем комплексный система учет.
обращать внимание на 166-ю статья жилищный кодекс российский федерация, согласно который капитальный ремонт дом сводиться к выборочный капитальный ремонт общий имущество. такой подход не решать проблема ни с энергосбережение, ни с обеспечение надлежащий технический состояние общий имущество, ни с сохранность жилищный фонд. можно заделывать дырка в кровля, залатать дырка в труба и, ссылаться на этот статья, отчитываться о проведение капитальный ремонт, что и делаться повсеместно. при такой капитальный ремонт весь жилой фонд скоро становиться ветхий и аварийный! по отчет в приморский край в 2014 год за 942 миллион рубль капитальный отремонтировать 900 тысяча квадратный метр жилье — где это видать, чтобы за тысяча рубль можно быть капитальный отремонтировать один квадратный метр жилье?! неудивительный, что в край, так же как и в целое по страна, катастрофически увеличиваться фонд ветхий и аварийный жилье.
в последний время, пожалуй, самый обсуждать тема, наряду с рост доллар и евро, являться импортозамещение, но об это во властный круг пока много говорить, чем делать. в братский белоруссия, например в минск, в период недопоставки газ за пять год, с 2001 по 2005 год, быть проводить тотальный автоматизация абонентский установка на объект жкх, ЦТП теплоснабжающий организация и прочий объект различный ведомственный принадлежность с перенесение основной доля регулирование на местный система, в результат удаваться значительно снижать расход электроэнергия на транспортировка теплоноситель, практически ликвидировать зона дефицитный теплоснабжение, получать экономия топливо в 25 процент, а кроме то, быть налаживать производство отечественный элементный база, подготовить обслуживающий персонал высокий квалификация и организовывать бесперебойный эксплуатация принципиально новый оборудование. у мы же вместо реальный дело — обсуждение на различный форум, "круглый стол", конференция и прочий публичный мероприятие. на съезд "деловой россия" президент особо отмечать, что в процесс импортозамещение должный активно вовлекаться средний и мелкий предприниматель, а дмитрий анатольевич призывать уделять особый внимание внедрение в сфера жкх инновационный технология. "это ключ к решение вопрос о затрата", — сказать он. в реальный же жизнь, по сообщение директор уже упоминать я сегодня институт, энергетический безопасность сахалин снижаться до критический уровень: запас прочность сеть и котельная на предел; никакой план и проект нет; нет неотложный план по замена чугунный котел с кпд 40 процент на стальной с кпд 85 процент; не находить поддержка производство свой сертифицировать стальной котел, вспомогательный оборудование с последующий настоящий модернизация котельная; не внедряться новый технология энергосбережение — тепловой насос, гелиоприемник; нет план подготовка специалист средний звено, в первый очередь для муниципальный предприятие.
в москва в связь с санкция при строительство газотурбинный электростанция вместо импортный быть использовать основной оборудование отечественный производство — по отзыв специалист, российский оборудование, в частность паровой турбина и котел, по свой параметр не уступать зарубежный. следовательно, если власть хотеть получать эффект от импортозамещение, надо всего лишь создавать для этот условие, не нужно ничто изобретать, достаточно проанализировать текущий положение в отрасль, обращать внимание на собственный промышленность, на собственный разработка, скопировать успешный опыт наш сосед — белоруссия, для это должный быть определять единый ответственный государственный орган, возглавлять ответственный лицо, профессионал. при сегодняшний управление и государственный политика в самый сложный и объемный отрасль — жилищно-коммунальный хозяйство — ледниковый период в наш страна наступать значительно рано, чем на весь планета, по прогноз ученый.
председательствующий. от фракция лдпр два выступление. первый выступать игорь александрович ананский.
ананский и. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к сожаление, в последний день мы становиться свидетель то, как внешнеполитический сила грубо вмешиваться в спорт и прямо или косвенно — в организация и проведение крупный международный спортивный соревнование. спорт с древний время всегда быть символ объединение человек, их стремление к мир и единство, и то не менее перед каждый крупный спортивный соревнование, проводить в российский федерация, возникать псевдоконфликт политический характер. напоминать, что в преддверие олимпиада в сочи некоторый недобросовестный зарубежный политик призывать игнорировать наш олимпиада и пытаться использовать спорт как средство давление и самопиар — это низкий, неприемлемый стратегия, и тот факт, что похожий ситуация складываться в преддверие проведение чемпионат мир по футбол в 2018 год, для я являться удручать показатель.
нельзя допускать, чтобы такой значимый спортивный соревнование, как чемпионат мир или олимпиада, становиться похожий на конкурс "евровидение" и приобретать политический окраска, спортивный достижение всегда быть и должный оставаться впредь абсолютно объективный, здесь не мочь быть место слово "нравиться" или "не нравиться" и "на вкус и цвет товарищ нет", то, что происходить в любой субъективно оцениваться творческий конкурс, быть не должно. чемпионат мир — это не "евровидение", в спорт все решать только честный результат, который не мочь иметь политический или какой-то другой окраска. грубый же вмешательство ряд страна в деятельность международный спортивный организация фифа, попытка влияние на результат голосование на выборы ее президент (а только это можно объяснять массовый арест топ-чиновник фифа за два день до выборы ее президент) — весь это типичный проявление однополярный мир, когда один страна пытаться влиять на международный экономика, на геополитика, на международный спорт, и это недопустимый. все-таки надо помнить, что спорт — это спорт, а политика — это политика, и смешивать они ни в кой случай нельзя, ведь в спорт должный побеждать тот, кто быстро, выше, сильно, а не представитель определенный политический сила или государство — это самый главное, и я призывать все, в тот число и мой иностранный коллега, следить за то, чтобы весь международный спортивный соревнование оставаться вне политика.
некоторый время назад в российский футбол тоже происходить серьезный перемена: РФС на несколько месяц оставаться без президент. когда у РФС появляться новый президент, до старт чемпионат мир по футбол в 2018 год оставаться мало три год, между то РФС у мы, к сожаление, иметь финансовый проблема, первый сбор мы почти не радовать, а разговор про капелло уже только раздражать — нужно улучшать и результат, и имидж, а за такой короткий период чисто спортивный чиновник не справляться. российский футбол на должность президент РФС сейчас нужный не функционер от футбол, а кризис-менеджер, обладать опыт управление крупный общественный организация, уметь консолидировать региональный подразделение и обладать серьезный административный ресурс. я считать, что президент РФС, такой кризис-менеджер в этот нелегкий время должный становиться наш коллега, заместитель председатель государственный дума и руководитель высокий совет лдпр лебедев игорь владимирович.  (аплодисменты.)  он действительно обладать весь необходимый качество. сегодня лдпр — это один из крупный в страна общественный объединение, лдпр — это миллион член партия во весь регион страна, который работать на единый конечный результат: сделать так, чтобы каждый россиянин жить хорошо и его гордость за наш страна быть еще много. я уверенный, что, быть целеустремленный, настойчивый и опытный руководитель, игорь владимирович лебедев смочь в короткий время консолидировать весь здравый сила, как внешний, так и сила внутри РФС, в цель еще больший популяризация футбол в страна и успешный выступление наш сборная как на чемпионат европа 2016 год, так и на домашний чемпионат мир.
спорт высокий достижение, медаль чемпионат мир, олимпиада — это замечательный, но я еще раз хотеть отмечать: необходимо на личный пример, на пример депутат государственный дума, активно пропагандировать спорт и здоровый образ жизнь, призывать вы, уважаемый коллега, показывать пример свой избиратель — поддерживать себя в хороший физический форма и все сдавать норма гто! не так важный наш спортивный результат, как сам идея. среди мы мало профессиональный спортсмен, и никто не ждать от мы то, что мы выполнять все норматив с первый раз, не страшно, если у кто-то что-то не получаться, но мы необходимо продемонстрировать все россиянин, весь наш избиратель свой готовность физически совершенствоваться, а следовательно, быть готовый к труд и оборона, так что, уважаемый коллега, призывать весь вы, депутат весь фракция в госдума, прибывать 20 июнь в лужники на первый официальный сдача норма гто!
председательствующий. спасибо, игорь александрович.
выступать максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, не секрет, что один из цивилизационный форма повторение исторический событие являться последовательность, в результат который событие сначала превращаться в трагедия, а потом являться мир в вид самый смешной действие — в вид политический фарс. на прошедший неделя западный страна, представлять блок нато, показывать мы "совершенство" этот цивилизационный подход: в вид фарс, в вид повторение ранее проходить российский федерация быть предъявлять угроза со сторона соединенный штат и великобритания посредством размещение атаковать ракета с ядерный боеголовка, иметь цель, по мнение заявлять об этот фарс, на удержание россия в рамка какой-то их представление о геополитический равновесие мир.
вернуться к тот часть культурный код, который мочь бы называться трагедия. трагедия и драма быть фултонский речь черчилль: этот политик, проигрывать к тот момент с треск выборы в собственный парламент, не находить ничто хороший, как являться в соединять штат и от лицо свой и оппозиция, который он в тот момент представлять, в знак капитуляция полагать к нога американский президент британский знамя, заявлять, что теперь лидер они, западный мир становиться соединять штат америка. черчилль — это тот самый политик, который, не дожидаться окончание второй мировой война, давать команда подготовить к реализация план вторжение, военный действие в отношение свой тогда еще действовать союзник, истекать кровь под стена берлин, и тогда же быть заключать соглашение с соединять штат, с то самый президент, который впервые в мир санкционировать применение ядерный оружие против безоружный город япония.
сегодня, повторять этот уже проходить шахматный схема, лидер западный государство заявлять о свой стремление к мир и миропорядок, который выгодный он, сегодня мы предлагаться отвечать на повестка день, который в часть агрессивность не иметь себя равный со время пик холодный война. в тот время как российский федерация каждый свой ядерный боеприпас охранять, хранить и готовить к ответно-встречный удар исключительно, только на национальный территория, стремиться реализовывать программа сокращение ядерный оружие, предлагать входить в программа сокращение ядерный вооружение другой страна, иметь ядерный оружие, соединять штат выводить за предел свой граница в страна, который являться законный владелец ядерный оружие, свой тактический ядерный оружие, говорить о размещение ударный ядерный ракета в европа. нужно понимать, что каждый страна, размещать временно или на постоянный основа тактический ядерный оружие сша, являться член нато, даже если она не обладать ядерный оружие, вынуждать мы пересматривать военный подход к применение тактический ядерный оружие.
сегодня наш союзник являться тот представитель парламент этот государство, который не хотеть новый война, не хотеть продолжение холодный война. наш с вы задача — способствовать установление устойчивый зона, свободный от ядерный оружие, в первый очередь в восточный европа.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим андреевич.
два выступление от фракция "единый россия".
никонов вячеслав алексеевич.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, дорогой друг, уважаемый коллега! день 8 июнь 2015 год входить в история — проходить первый парламентский форум брикс, и у мы быть весь основание поздравлять друг друг с этот замечательный событие в жизнь российский парламентаризм!  (аплодисменты.)
вчера в германия барак обама сказать, что факт неучастие россия в саммит "большой семерка" подчеркивать она изолированность в современный мир. вчера депутат государственный дума и член совет федерация проводить день в компания свой коллега из страна брикс, население который в 5 раз много, чем население страна "большой семерка".
сегодня брикс — это много 25 процент мировой экономика, это 44 процент население земной шар, это 40 процент пользователь интернет, это 50 процент прирост мировой экономика за последний десять год; страна брикс — это цивилизационный центр притяжение в современный мир, и они не надо доказывать самоочевидность и естественность свой партнерство. сегодня брикс — это 25 формат взаимодействие, это встреча лидер, министр иностранный дело, министр финансы, торговля, экономика, социальный блок, советник по национальный безопасность, мэр город, представитель торгово-промышленный палата, ученый. вчера у брикс впервые появляться парламентский измерение. "пятерка" — это проявление необратимый тенденция к смещение центр сила современный мир с запад на восток, с север на юг, от развитый страна к страна развиваться. брикс — это не просто клуб по интерес, это сообщество, который отстаивать такой ценность, как многополярность, множественность модель развитие, культурный и иной многообразие мир, право народ самостоятельно выбирать свой судьба. приоритет брикс — это ценность международный право против политика односторонний действие в международный отношение, увеличение роль организация объединять нация, ее совет безопасность. при это важно подчеркивать, что мягкий восхождение брикс не связывать с насилие, с гегемонистский устремление: у каждый из страна, цивилизация свой уникальный культурный и политический традиция, подход к обеспечение свой национальный безопасность, свой национальный интерес, но они считать сам этот многообразие ценность, мы не вмешиваться во внутренний дело друг друг, не вмешиваться во внутренний дело третий страна и принимать страна-партнер такой, какой они складываться на протяжение последний столетие.
это набирать сила организация. она постоянно предрекать кризис и закат: якобы мы слишком разный или это слишком реакционный, потому что против западный демократия, — ни то и ни другой! конечно, это не нравиться запад, но замедлять свой развитие и отказываться от собственный национальный интерес, чтобы он понравиться, расти гигант не мочь и не быть! для мы этот важный направление обеспечение свой стратегический глубина.
от партнер по брикс нет основание ожидать какой-либо осуждение россия, например в связь с событие на украина, — там все прекрасно понимать, что происходить в наш братский страна. брикс — это и инструмент восстановление глобальный исторический справедливость. мы мочь извлекать польза из свой общность, только если становиться субъект, который инициативный формировать правило мировой экономика, а не объект воздействие правило, сформировывать кто-то другой. российский парламент первый ратифицировать соглашение о создание новый банк развитие и пул валютный резерв, и в год российский председательство сделать решать шаг по создание они как альтернатива международный валютный фонд и всемирный банк. академический форум, совет экспертный центр брикс, где ваш покорный слуга возглавлять российский делегация, подготовить и стратегический видение развитие брикс, который через месяц быть представлять лидер пять государство на саммит в уфа.
главный вывод: брикс — это новый модель глобальный отношение, который строиться поверх старый разделительный линия "восток — запад" или "север — юг". время серьезный геополитический перемена наставать, и осуществлять они быть именно пять "кирпич" будущее — бразилия, россия, индия, китай и южный африка.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
выступать исаев андрей константинович.
исаев а. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! 8 июнь — это действительно исторический день, но не только потому, что проходить очень ответственный форум парламентарий брикс, но и потому, что это день социальный работник россия. 27 октябрь 2000 год этот праздник быть учреждать указ президент российский федерация владимир владимирович путин, для то чтобы в этот день мы вспомнить и оказывать наш уважение почти 170 тысяча социальный работник, который приходить на помощь в первый очередь то, кто трудно. давать от имя российский парламент поздравлять они с праздник!  (аплодисменты.)
сегодня социальный работник россия работать с почти 35 миллион человек, который обращаться к они за помощь, — это и семья, оказываться в трудный жизненный ситуация, и инвалид, и многодетный семья, и одинокий пожилой человек. хотеть напоминать, что 27 март этот год состояться первый всероссийский форум социальный работник, организовывать по инициатива "единый россия", в который принимать участие много тысяча человек. форум не просто становиться площадка для обсуждение, на он с участие сам социальный работник, с участие тот, кто они приходить на помощь, быть вырабатывать важный социальный решение, который находить свой отражение в поручение председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев региональный и федеральный орган власть — этот поручение касаться каждый, кто нуждаться в социальный поддержка: инвалид, пенсионер, многодетный семья, малоимущий, ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель, лицо с расстройство психика и так далее. и это не разовый мероприятие, хотеть напоминать, что вчера в государственный дума состояться "круглый стол" социальный платформа партия "единый россия", где мы подводить первый итог реализация решение ярославский форум, а 5—6 июнь в город омск состояться форум социальный инновация регион — фактически тоже продолжение работа ярославский форум. в подведение итог принимать участие представитель министерство труд и социальный защита, министерство здравоохранение, министерство образование и наука российский федерация — словом, тот министерство, который в первый очередь должный реализовывать решение форум. и я мочь сказать, что многое уже сделать: развертывать очень большой работа по оказание геронтологический помощь пожилой человек, министерство труд и социальный защита разрабатывать и вносить в правительство проект стратегия действие в интерес гражданин пожилой возраст — мы договариваться о то, что организовывать широкий обсуждение этот законопроект, и я надеяться, коллега, что весь фракция принимать в этот участие; подготовить целый ряд другой законопроект, например законопроект о разрешение использование средство материнский капитал в тот число на адаптация ребенок-инвалид; разрабатываться законопроект о волонтерство в социальный сфера.
но не весь вопрос, к сожаление, решаться. мы должный сказать, что только в 52 субъект федерация выполнять поручение дмитрий анатольевич медведев губернатор лично проверять психоневрологический диспансер и дом престарелый, для то чтобы не происходить тот страшный несчастие, свидетель который мы быть, когда дома престарелый оказываться в крайне аварийный состояние, когда они гореть, а беспомощный человек не мочь спасаться. в другой субъект федерация губернатор пока не исполнять распоряжение дмитрий анатольевич либо направлять он на исполнение другой должностной лицо.
я хотеть сказать, что мы, партия "единый россия", продолжать и быть продолжать контролировать исполнение решение ярославский форум социальный работник, мы добиваться то, чтобы весь этот решение быть выполнять весь должностной лицо. для мы не только 8 июнь день социальный работник — мы весь этот год посвящать то, чтобы сделать социальный работа много престижный, много выигрышный, много выгодный, чтобы человек, оказываться в трудный жизненный ситуация, получать необходимый квалифицированный помощь. это наш долг, и мы он исполнять!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
от фракция "справедливый россия" выступать сергей александрович доронин.
доронин с. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш страна уже год жить в условие серьезный экономический ограничение, и, пожалуй, самый время обсуждать, как наш государство отреагировать на новый вызов, то более что слово о политика импортозамещение сейчас звучать с самый высокий трибуна.
согласно данные росстат, за первый месяц текущий год импорт в целое снижаться на 37,6 процент, это очень существенный цифра, если же говорить конкретно о статья по продовольственный товар и сельскохозяйственный сырье, то тут сокращение еще сильный — 42,5 процент. по существо, речь идти о двукратный падение импорт, и оно показывать, что российский потребитель готовый к то, чтобы приобретать свой, отечественный продукт, человек понимать, что они и вкусный, и качественный, упрекать наш согражданин в этот смысл не в чем. однако тот же, увы, нельзя сказать о действие правительство, ведь сокращение импорт — это, как мы знать, еще не импортозамещение: пока мы наблюдать всего лишь сокращение поставка, а импортозамещение это становиться, если мы увидеть возмещение выпадать объем за счет отечественный производство. потенциально наш крестьянин к это готовый, за исключение разве что выпуск продукция, который в российский условие не производиться, однако данный потенциал в основной оставаться нереализованный — это главный проблема, на который мы обязывать обращать внимание, закрывать на она глаз, как это сейчас делаться, абсолютно недопустимо, иначе мы так и не использовать существующий окно возможность и оставаться зависимый от иностранный поставка, уже продемонстрировать свой ненадежность.
мы часто говорить, что в прошлый год в агропромышленный комплекс наблюдаться заметный рост, однако обычно за кадр оставаться то, что этот рост быть обеспечивать за счет растениеводство, иной слово, благодаря хороший урожай, а значит, погода, который, к счастие, не зависеть от правительство. а вот в животноводство результат намного скромный: прирост тут составлять всего около 2 процент — очевидно, что это совсем не тот темп, который необходимый для решение задача импортозамещение. мочь возражать, что в прошлый год отрасль просто не успевать раскачиваться, не успевать воспользоваться возникать в связь с сокращение импортный поставка возможность, однако, если бы это быть так, сейчас предприятие активно расширять бы производство, наращивать мощность, — увы, ситуация ровно противоположный.
самый проблемный пункт в исполнение государственный программа в прошлый год быть инвестиция, где сокращение составлять около 5 процент, прирост капиталовложение практически нет. причина это хорошо известный, мы говорить о они уже не первый год — речь идти о крайне тяжелый финансовый положение хозяйство, об их обремененность огромный, просто фантастический долг. правительство, кстати, прекрасно знать об этот проблема, я позволять себя процитировать вице-премьер аркадий дворкович, курировать отрасль: "быть проблема у значительный число хозяйство, вызывать в тот число накоплять долг, и уровень просрочка в этот сектор относительно большой — около 8 процент". однако 8 процент — это официальный оценка, эксперт же говорить о гораздо более высокий уровень: сейчас "токсичный" долг в апк составлять, по их оценка, около 20 процент, а в целое их объем достигать астрономический величина — порядок 2 триллион рубль, таков сегодня задолженность перед кредитный организация весь сельскохозяйственный комплекс. такой образ, хозяйство уже обременять кредит и у они просто нет собственный средство, чтобы расширять производство и реализовывать программа импортозамещение, который столь бодро писаться ведомство.
невозможно решать данный проблема и за счет привлекать ресурс: во-первых, в связь с обострение экономический ситуация цена кредит вырастать настолько, что осуществлять большинство инвестпроект попросту невозможно; а во-вторых, хозяйство и так уже в долг как в шелк, увеличивать задолженность далеко просто бессмысленный. это подтверждаться и статистика: в прошлый год объем кредитный ресурс в отрасль не увеличиваться, а уменьшаться, то быть получать кредит, что бы ни говорить мы отчет, на практика становиться намного трудно. нынешний год также показывать, что, несмотря на радужный доклад руководитель, человек, работать непосредственно на земля, ощущать ситуация совершенно иначе. напоминать, что в ход один из последний диалог президент с теперь уже бывший министр сельский хозяйство глава государство замечать: "вы... сказать, что идти кредитование опережающий порядок, но у я, к сожаление, несколько другой данные". в итог ресурс, необходимый для расширение производство, агропромышленный комплекс так и не получать, а без они любой разговор об импортозамещение становиться бессмысленный. такой образ, мы вновь должный ставить вопрос о решение проблема финансовый оздоровление садиться. речь мочь идти, во-первых, о продление срок уже выдавать инвестиционный кредит как минимум на двадцать год, а во-вторых, о создание банк плохой долг, призванный цивилизовать образ решать проблема избыточный задолженность, — только тогда мы смочь помогать сельскохозяйственный комплекс, только тогда у мы появляться предпосылка для импортозамещение и от слово мы переходить к дело!
конечно, восстановление финансовый устойчивость хозяйство — далеко не единственный задача, также нужно — особенно сейчас, в условие экономический проблема, — создавать устойчивый спрос на отечественный продукт, тогда у предприятие отрасль быть стимул для инвестирование. я говорить, в частность, о программа поддержка наименее социально защищать слой население. в россия, даже по самый скромный оценка, примерно 15 миллион человек жить за черта бедность, а в реальность этот цифра гораздо много. в соединять штат америка для поддержка такой человек существовать так называть продовольственный сертификат — они пользоваться примерно 45 миллион человек, сумма ассигнование составлять около 60 миллиард доллар. на каждый человек выдаваться по продовольственный сертификат, который можно отоваривать в продовольственный магазин, на он можно приобретать продукт питание, производить в сша, а также сельхозпродукция на 134,5 доллар в месяц. этот программа позволять поддерживать тот, кто трудно все, включая, кстати, и сам сельский хозяйство. мы пора брать на вооружение этот опыт: бросать человек один на один с их проблема в сегодняшний ситуация недопустимо!
и последний. недавно в средство массовый информация просачиваться информация о то, что в 2016—2018 год минфин планировать снижать предельный объем финансирование на госпрограмма по развитие сельский хозяйство на 487 миллиард рубль, то быть более чем вдвое. это совершенно гибельный проект! давать вспомнить подготовить правительство прошлый осень проект бюджет на 2015 год: он тоже предполагать снижение уровень финансирование этот госпрограмма, и, хотя оно быть отнюдь не такой большой, в итог жизнь доказывать ошибочность тот решение. при наш с вы активный участие финансирование госпрограмма на 2015 год к настоящий момент увеличивать до 220 миллиард рубль — все понятно, что это единственный способ прокармливать страна и хоть как-то сдерживать рост цена на продовольствие, поэтому я хотеть бы призывать все коллега обращать внимание на данный факт и ни в кой случай не допускать реализация сценарий радикальный сокращение ассигнование, человек мы этот попросту не прощать!
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
коллега, давать проводить запись на вопрос по порядок работа.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кидяев виктор борисович.
кидяев в. б., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый иван иванович, вчера на заседание совет государственный дума в повестка на сегодняшний день быть предварительно включать проект закон № 681497-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" во второй чтение. он быть отзывать для проведение дополнительный консультация, они проводить, и я предлагать вернуть законопроект в сегодняшний порядок работа. с профильный комитет согласовывать.
председательствующий. спасибо.
куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, по вопрос 64 и 65 — замена содокладчик: вместо николай федорович герасименко — куликов олег анатольевич. и кроме то, вопрос 65 комитет предлагать рассматривать по сокращенный процедура, быть соответствовать письмо курский областной дума.
председательствующий. спасибо.
красов андрей леонидович.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, пункт 14 сегодняшний повестка день просить исключать, так как возникать необходимость в проведение дополнительный консультация.
председательствующий. спасибо.
петухов наталья рэмовна.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, рассмотрение пункт 25 докладчик просить перенести на следующий неделя.
председательствующий. спасибо.
максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, по законопроект под пункт 42 и 59 вместо кармазина раиса васильевна содоклад сделать максимов надежда сергеевна.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
рассмотрение пункт 68 из-за отсутствие докладчик просьба перенести на 19 июнь.
председательствующий. спасибо.
кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
иван иванович, я просить законопроект № 768102-6, который в течение май стоять в очередь на рассмотрение, включать в повестка день и рассматривать после первый перерыв. проект закон поддерживать бюджетный комитет и правительство, он касаться значительный количество гражданин, который требовать принятие решение по проблема, который возникать в их деятельность.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, просить рассмотрение пункт 19 перенести на июль.
председательствующий. сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
по уважительный причина (из-за болезнь автор) просьба перенести рассмотрение пункт 43 и 44 на 17 июнь, на следующий неделя.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
два просьба. первый: вопрос 64 вместо миронов докладывать тарнавский. и второй просьба: в связь с отсутствие докладчик просить перенести вопрос 26, 55 и 62.
председательствующий. спасибо.
и гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, по пункт 9 докладчик быть гаврилов сергей анатольевич, председатель комитет.
председательствующий. спасибо.
виктор борисович кидяев предлагать дополнительно включать в порядок работа законопроект № 681497-6 во второй чтение. нет возражение? нет. включать.
олег анатольевич куликов: во вопрос 64 и 65 — замена содокладчик. нет возражение? и вопрос 65 комитет предлагать рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение.
красов андрей леонидович предлагать снимать 14-й пункт порядок работа сегодня с рассмотрение. нет возражение? нет.
наталья рэмовна петухова: рассмотрение пункт 25 перенести. соглашаться.
надежда сергеевна максимова: по пункт 42 и 59 — замена содокладчик.
иван игнатьевич никитчук: 68-й вопрос — перенос. нет возражение? нет.
геннадий васильевич кулик предлагать дополнительно включать в порядок работа законопроект № 768102-6 в первый чтение. соглашаться. и давать мы он рассматривать первый среди законопроект первый чтение.
это быть примерно в 12.30, геннадий васильевич.
нилов ярослав евгеньевич: 19-й вопрос — перенос. нет возражение.
сергей николаевич решульский: перенос 43-го и 44-го вопрос на 17-е.
александр георгиевич тарнавский: по 64-му вопрос замена докладчик и вопрос 26, 55 и 62 предлагаться перенести.
и сергей анатольевич гаврилов: замена докладчик по 9-му вопрос. нет возражение? нет.
ставить на голосование порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
приниматься.
проект постановление. 2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 24 август по 31 декабрь 2015 год (осенний сессия)". докладывать сергей александрович попов.
включать микрофон.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы раздавать вы проект примерный распорядок работа депутат на осенний сессия, в который постараться учитывать весь пожелание и замечание. для то чтобы 13-го, в единый день голосование все мочь работать, предлагать поддерживать, принимать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? быть.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вроде бы это технический вопрос, но все-таки он иметь и политический содержание. вот я идти сюда по лестница — это, конечно, не лестница высокий орган законодательный власть, это для альпинист, как на эльбрус подниматься или на казбек, такой зал больше нигде нет! двадцать год не мочь построить новый здание! вот площадка расчищать, а въезжать быть в середина век! это тоже касаться распорядок работа: если мы не мочь обеспечивать себя нормальный условие для работа, как мы быть работать?
мы указывать здесь, в распорядок, что два неделя мы здесь находиться, неделя работать в комитет, неделя — в регион. ну вот если бы я быть следователь, то я бы сказать: "если у вы быть неделя для работа в комитет, то почему весь мероприятие по линия комитет вы проводить в день пленарный заседание? это показывать, что вы в неделя работа в комитет не работать в комитет". вот прямой доказательство! и не надо ничто выдумывать: да, мол, мы бывать, мы сидеть, аппарат сидеть, — я не про аппарат говорить, а про депутатский корпус! простой вопрос, вот если я быть бы следователь: касса, давать я сведение, какой купить билет, куда уезжать депутат? в пятница весь билет выкупать, приобретать, все уезжать в регион, и правильно, но только вот голова не надо морочить: работа в комитет... а если работа в комитет, то давать работать!
вот у мы сейчас лето — взрываться газовый баллон, страдать ребенок. что, нельзя быть соответствующий депутат хотя бы на первичный уровень помогать в организация отдых? отдых начинаться с отправка ребенок в больница! или вопрос к другой комитет наш: вот гореть лес — чего они гореть весь время в сибирь, почему не гореть они в европейский часть? значит, там идти вырубка, а чтобы вырубка вести быстро, надо поджигать лес! но там же тоже депутат быть!.. то быть у мы слабый вертикаль депутатский корпус, мы совершенно не знать депутат в мсу, районный звено, городской, областной — они работать с власть исполнительный. мы до сей пора не "разрезать" исполнительный власть и законодательный власть, весь это один команда: или ложиться под губернатор, или в свой время бороться с губернатор — то же самый и на более низкий уровень.
комитет должный проявлять много внимание к этот проблема. вот если бы у мы быть, так сказать, хороший мобилизационный готовность депутатский корпус... вот сейчас лето, завозить к мы огромный количество фрукт и овощ, все с нитрат. что мы делать? травить свой население, а потом по линия здравоохранение быть искать деньги на лекарство, чтобы лечить, — так ведь легко не травить! и это тоже нужно заниматься! весь депутат должный приобретать нитратомер и лето, поехать в регион, ходить с местный депутат во весь магазин, торговый сеть, останавливать вместе с гибдд фура и заворачивать они обратно, и проверять надо не только фрукт и овощ, но и мясной изделие — корейка, колбаса и весь остальное. я в суббота вставлять нитратомер — превышение допустимый уровень нитрат! а вы гость на стол подавать: "какой колбаска, какой корейка, грудинка", — вы хоть проверять сперва! и все тот же самый во весь ресторан. а какой вода они мы поить?! и так по весь страна! то быть за это нужно следить, смотреть.
комитет по туризм наш — я не слышать вообще, чтобы он работать, куда этот важный отрасль перебрасывать?! загнать в какой-то комитет, по-моему, по предпринимательство.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. по культура? ну и где?! ни культура, ни туризм! культура — с русский язык не мочь разбираться, он поганить каждый день специально, чтобы провинция не понимать! что это за московский англо-русский язык?! а туризм — вот вы вспышка коронавирус! мы институт вирусология объединять с институт эпидемиология — вместо то чтобы подымать статус этот институт, мы он загнать под другой институт! а весь заболевание респираторный — это вирус! вот этот коронавирус возникать в южный корея — что, кореец любить болеть вирус? нет! турист приезжать из саудовский аравия, это верблюжий грипп. а у мы любить показывать реклама с участие животное — чуть ли не целоваться там с собачка, с кошка и так далее: как хорошо, кошечка покормить хороший мясо и потом лежать гладить она, чуть ли не обниматься с она. ребенок это видеть и потом начинать целоваться с животный, а весь животное — носитель вирус. и комитет, который заниматься туризм, ничто не делать у мы! да и комитет по здравоохранение тоже должный бы внимание это уделять. мы ведь депутат, мы же должный раскачивать исполнительный власть, а то губернатор сидеть в свой кабинет — я никогда не видеть, чтобы губернатор пойти по магазин. это ельцин, чтобы изображать народный президент, один раз зайти для показуха в магазин, в аптека, один раз на трамвай проехать, на троллейбус, и все, и потом парламент гореть — такой вот "народный" президент!
комитет должный работать. и нужно подумать насчет депутатский корпус: мочь быть, пускай в государственный дума больше москвич быть, и тогда не быть проблема, не быть необходимость ездить в регион.  (шум в зал.)  в совет федерация все только из регион, вот регион и быть представлять в верхний палата, а здесь пускай сидеть интеллектуал, и они не нужно быть куда-то уезжать: москва — они родной город, пусть сидеть в комитет, пусть хорошо готовить закон. весь потенциал-то в москва, а депутат из провинция — значит, потенциал отодвигать.  (шум в зал.)  и куда он деваться, потенциал? на болотный идти, он негде себя реализовать! это тоже проблема: как мы мобилизовать весь интеллектуальный потенциал страна? у мы быть нереализованный сила, и надо помогать человек заниматься любимый дело. во весь мир так — человек не хотеть заниматься тот работа, который они навязнуть жизнь, ради зарплата они это делать, только ради зарплата. он бы, харитонов, заниматься свиноводство, а он сидеть в парламент двадцать пять год, и свинья дохнуть, потому что они заниматься тот, кто не соображать ничто! зачем он в парламент? он бы становиться король свиноводство весь страна!  (оживление в зал.)  но вот король нету...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да он один, ломоносов, и иисус христос один, вы на они не равняться, вы на себя равняться, вы весь — ваня жуков! до свидание!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
выносить проект постановление на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 14 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать сергей александрович попов, с место.
попов с. а. уважаемый коллега, предлагать проект постановление предусматривать внесение небольшой дополнение в часть первый статья 14 регламент, который определять полномочие совет государственный дума. предлагаться закреплять в регламент уже применяться в наш практика положение о то, что совет государственный дума наделяться право утверждать план участие делегация государственный дума в международный, во всероссийский и в межрегиональный общественно-политический и экономический форум. мы считать неправильный то, что данный позиция как полномочие совет на сегодняшний день отсутствовать, и предлагать устранять этот изъян, закреплять данный положение в регламент. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо.
сергей александрович, сказать, пожалуйста, вот я в дума с самый начало, но не знать, кто вообще этот план у мы составлять. я не против то, что совет дума должный утверждать, — должный, наверное, а вот кто составлять план, кто до сей пора, шесть созыв он составлять и как это все происходить без этот пункт?
председательствующий. депутат попов включать микрофон.
попов с. а. хороший вопрос. на самый дело предложение формироваться по представление два наш профильный комитет: комитет по международный дело и комитет по дело снг, а также международный управление аппарат государственный дума, все зачастую решаться в последний момент — и документ не выноситься на совет. мы считать, что с точка зрение повышение ответственность, с точка зрение повышение роль совет дума правильно, чтобы такой важный вопрос, как участие наш делегация в международный форум, обязательно рассматриваться на совет дума, но рано такой не быть.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
тамара васильевна плетнев.
пожалуйста, включать микрофон.
плетнев т. в. спасибо, иван иванович.
я, наверное, как старожил, иметь многолетний практика работа, прекрасно понимать, что депутат, любой человек, когда он становиться депутат, прежде все хотеться много узнавать, посмотреть мир, посмотреть, как жить человек, сравнивать. у мы обычно этот план составляться, как сейчас сказать председатель комитет сергей александрович, по предложение два комитет — ну, человек, который в этот комитет работать, они в основное и ездить. я считать, что это абсолютно неправильный практика, но даже если мы сегодня вносить в регламент вот это изменение, ничто не изменяться, потому что на совет дума что-то менять уже сложный, да и не быть ничто менять, быть просто утверждать.
я казаться, необходимо, чтобы над это работать не только профильный комитет, но и представитель фракция. безусловно, депутат, работать в этот два комитет, много заниматься политический вопрос, но то не менее депутат, работать в другой комитет, также должный знать международный право и так далее.
председательствующий. спасибо.
выносить проект постановление на "час голосование".
4-й вопрос. проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 24 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! ну что ж, наконец-то оставаться самый стойкий, желать поработать, давать поработать.
итак, коллега, если кто не помнить, я напоминать, что 21 сентябрь 2012 год наш бывший коллега, а ныне заместитель губернатор московский область ильдар нуруллович габдрахман докладывать здесь о то, что мы нужно срочно менять наш регламент, поскольку в госдума скопиться огромный количество законопроект, который мы с труд успевать рассматривать (в принцип так оно и быть). после это, как вы помнить, мы поменять режим наш работа, мы поменять режим голосование, мы много что поменять, в тот число мы втихаря поменять и условие признание заседание комитет состояться. по старый регламент, по который работать депутат государственный дума весь предыдущий созыв, заседание комитет признаваться легитимный, если на он присутствовать физически — замечать: физически присутствовать — половина депутат, входить в состав этот комитет, а после принятие тихий сапа вот этот изменение становиться так: председатель комитет, общаться с фотография депутат, входить в состав его комитет, мочь один принимать любой решение.
мы с коллега игорь владимирович лебедев решать, что это в принцип неправильно, и за это не голосовать. в принцип, как правильно замечать комитет, мы вроде как проголосовать за этот изменение, но ильдар нуруллович — вот стенограмма: здесь и я выступать, и депутат решульский и плетнев, все — не говорить об этот изменение, то быть мы пропускать это мимо ухо. так вот мы посчитать, что это неправильный, коллега, и также мы считать неправильный, что, когда половина зал пустой (этот вопрос мы пока не трогать), мы с вы обсуждать легитимность заседание комитет. мы предлагать вернуть старый схема, в соответствие с который заседание комитет считаться легитимный в тот случай, если на он присутствовать половина член комитет, а если у остальной быть какой-то сложный проблема — пожалуйста, они мочь оставлять доверенность.
но к сожаление, в дело вмешиваться конституционный суд, коллега. и вот в заключение комитет написать, что конституционный суд российский федерация указывать на то, что принцип личный участие в заседание палата не исключать возможность для депутат государственный дума передавать свой голос другой депутат, а становиться быть, не исключать для он возможность, наплевать на свой обязанность, сидеть где-нибудь за граница и поливать грязь парламент и весь страна, как это делать коллега пономарев, заниматься бизнес, управлять какой-то контора и прочее, и прочее, да просто-напросто вообще не ходить на заседание (я уж не быть перечислять человек, который мы не видеть).
вы знать, наш конституционный суд настолько мудрый, что из его заключение, в который он выявлять взаимосвязь весь статья конституция с часть 3 статья 55, наверное, можно вычислять и то, что в наш регламент прописывать, как делать вот этот карточка, на который быть фотография депутат. коллега, по мнение конституционный суд, делаться это наверняка для то, чтобы депутат, который долго не появляться на заседание, а потом вдруг забредать в зал пленарный заседание и оказываться на свой место, смочь опознавать его сосед — ну чтобы не перепутывать и не спрашивать: "ты чего чужой кнопка жать?"  (шум в зал.)
коллега, весь это, поверять, приводить к то, что строгость наш закон смягчаться необязательность их исполнение, к то, что судебный система... то быть если один судья считать, что вы не виноватый, то второй судья "пересчитывать", а потом оглашать приговор, понимать? и вот это называться "судить по совесть", только забывать о то, что судить по совесть можно по-разному: у один совесть не хватать для то, чтобы вынести приговор, верно, предъявлять обвинение — похититель огромный, миллиардный сумма из министерство оборона условный наказание просить, а другой совесть хватать, чтобы задерживать и посадить человек за то, что он несколько кусок масло в супермаркет стаскивать. вот на здание верховный суд быть стат у ў я — или ст а ў туя? честно говорить, не знать, как правильно, запутываться, — исполнение богиня не канонический, то быть это не богиня юстиция в римский понимание, не богиня справедливость, который стоить с завязывать глаз и с весы и с меч. на здание верховный суд этот мадам — богиня — с открытый глаз, с вес и со щит, то быть она защищать тот, кто она восхвалять, приносить она всяческий дар или жертва и так далее, и то подобный. знать, коллега, весь это очень символичный. в итог мы приходить к то, что наш с вы решение абсолютно необязательный для исполнение по весь страна, то быть просто-напросто мы абсолютно не уважать. если вы считать, что я передергивать, то попробовать доказывать я, что я не правый, и поддерживать данный проект постановление, чтобы заседание комитет считаться легитимный только в случай, если мы все с вы там присутствовать. вот сказать, вы сам не обидно, что вы сидеть в зал, а очень такой... продвигать коллега из зал уходить или вообще редко показываться? вот, например, здесь один место быть пустой, я уже забывать, как депутат выглядеть, — хорошо, что фотография быть.
так что, уважаемый коллега, еще раз говорить, давать все-таки вернуться к наш нормальный работа, и это быть ответ на письмо избиратель, который писать: "вот я, например, увольнять, если я прогуливать работа, а что делать наш представитель в дума?" давать проголосовать и исправлять этот ситуация, и тогда, мочь быть, быть учитываться мнение депутат от другой парламентский партия при решение весь вопрос, это позволять мы избегать глупость, который мы, к сожаление, иногда допускать при принятие решение.
у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
с содоклад выступать сергей александрович попов.
включать микрофон.
попов с. а. уважаемый коллега, с фабула предлагать изменение вы ознакомляться, все слышать. комитет по регламент для то, чтобы собирать мнение, узнавать позиция по этот очень важный, с наш точка зрение, вопрос, вопрос организация работа комитет, предварительно рассылать это предложение во весь комитет государственный дума — мы быть очень важный, повторять, мнение и позиция весь комитет. хотеть докладывать, что восемнадцать комитет категорически против, соглашаться с этот новация только четыре комитет. при обсуждение этот идея на заседание комитет по регламент и организация работа государственный дума ее поддерживать только представитель фракция лдпр, представитель три другой фракция, признавать важность и необходимость повышение дисциплина, выступать против. соответственно, комитет не поддерживать данный предложение.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
лебедев игорь владимирович, задавать вопрос.
лебедев и. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. 
сергей александрович, государственный дума всегда принимать решение, основываться на решение комитет. случай, когда государственный дума принимать решение, отличный от тот рекомендация, который давать комитет, за весь история существование палата быть единичный, и они можно, наверное, пересчитывать по палец — один рука достаточно. вы приводить статистика, сообщать, сколько комитет возражать против данный предложение. из это можно сделать вывод, что восемнадцать комитет, который возражать, всегда принимать свой решение, не иметь должный для этот кворум. сказать, вот вы, как человек с достаточно большой политический опыт, с опыт работа в государственный дума, считать политически правильный, что решение, который принимать комитет, — а весь страна потом по он жить! — мочь приниматься один лицо — председатель комитет, который просто иметь у себя достаточный количество доверенность и в принцип мочь проводить заседание комитет один в свой кабинет?
председательствующий. депутат попов включать микрофон.
попов с. а. я исходить в первый очередь из то, насколько это удобный для работа весь комитет. мы, член комитет по регламент, подходить очень серьезно, вдумчиво к рассмотрение вопрос и формулирование свой позиция, и мы полагать, что если подавлять большинство комитет считать, что складываться практика нормальный, если она они устраивать, то менять она сейчас нецелесообразно, — хотя я это подчеркивать, если вы слышать, в свой выступление — мы тоже выступать за то, чтобы повышать наш дисциплина. с учет огромный количество поступать законопроект, с учет многий другой обстоятельство (член комитет и болеть, и ездить в командировка, отсутствовать по разный объективный причина) создавать искусственный конструкция — подчеркивать: искусственный, — когда на основание лишь то, что не приходить один человек, нельзя собирать комитет, нельзя рассматривать ни один вопрос, мы считать, нецелесообразно.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
сергей александрович вопрос.
вот когда вы делать содоклад, вы сказать, что только фракция лдпр быть за возвращение кворум для проведение заседание комитет, за фактический присутствие депутат. но вот я сам неоднократно по телевизор видеть выступление лидер фракция "справедливый россия" сергей михайлович миронов, в тот число во всевозможный программа новость, и он много раз говорить о то, что в программа их партия быть требование запрещать голосование по доверенность, требование личный присутствие депутат в зал, — так называть фамилия тот депутат, который на заседание комитет проголосовать против партийный позиция.
председательствующий. депутат попов включать микрофон.
попов с. а. с мой точка зрение, быть некорректный, если я становиться комментировать позиция руководитель фракция и депутат. если вы хотеть, мы мочь вы стенограмма показывать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
калашников сергей вячеславович, пожалуйста.
включать микрофон.
калашников с. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! известный истина: политик думать о следующий выборы, а человек, болеть за государство, думать о будущее. у парламент два функция, и многие считать, что главный его функция — это политический функция. да ничто подобный, задача парламент — обеспечивать достойный жизнь страна и человек! когда на заседание комитет приниматься политический решение — а ведь известно, что весь это делаться по открепительный, скажем так, талон, то быть по доверенность на голосование, — они приниматься в соответствие с решение соответствующий фракция, и в такой случай никакой содержательный обсуждение в комитет на самый дело не происходить. я признавать политический воля большинство, но для ее изъявление быть пленарный заседание. политический большинство — это отдельно взять разумный человек, со свой жизненный опыт, и если член комитет к рассмотрение вопрос подходить не исходить из принцип фракционный принадлежность, а с содержательный точка зрение, приводить какой-то аргумент, то любой политический идея начинать претерпевать определенный изменение, соотноситься с реалия.
коллега, ведь в что ценность каждый депутат? за он огромный жизненный опыт и знание. и когда депутат голосовать в соответствие с то, что он знать, понимать, считать хороший, когда он создавать определять фильтр для тот закон, который придумывать чиновник не всегда самый высокий уровень умственный развитие, — в этот условие ценность каждый депутат с его жизненный опыт и определять результат обсуждение в комитет. поэтому я считать, что принцип, когда каждый депутат должный при обсуждение выражать свой позиция с учет свой опыт, свой знание, а не просто подчиняться политический решение, принятый зачастую по абсолютно непонятный причина, являться важный фактор повышение качество работа государственный дума.
и я ссылаться на наш верхний палата. в верхний палата, то быть в совет федерация, двукратный отсутствие на заседание во время голосование — иметься ввиду личный присутствие — приравниваться к неисполнение обязанность член совет федерация и влечь за себя голосование палата об исключение из совет федерация, потому что человек переставать работать. уважительный причина, по который человек мочь отсутствовать, — это или командировка, или больничный, в остальной случай отсутствие просто недопустимо, ведь человек работать здесь, он доверять огромный количество человек, он должный защищать их интерес.
коллега, я считать, что это вот как раз тот случай, когда...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
калашников с. в. не надо четыре минута, я только последний фраза заканчивать.
я считать, что этот предложение знаковый. мы скоро пойти на выборы, и каждый должный быть отвечать на вопрос, за то он, чтобы дума работать эффективно, или за то, чтобы голосовать так, как удобно отдельный структура.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
сергей владимирович, быть выступать с заключительный слово?
депутат иванов включать микрофон.
иванов с. в. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, мы с вы, конечно, прекрасно понимать, что не раиса васильевна кармазин руководить принятие решение фракция "единый россия" при голосование, хотя она и говорить, как голосовать, — за или против. это, мочь быть, кто-то на балкон думать, что вот она — женщина, который рулить весь палата, но на самый дело это не так, мы знать, как приниматься решение. но когда комитет говорить, что подавлять большинство комитет сказать, что они не нужный такой порядок работа, то, товарищ, это, по-моему, повод задумываться. вот я, коллега, непонятно: что это такой? а давать вообще на работа не быть ходить, быть только получать заработный плата, достаточно четыре-пять человек, который быть присылать решение, как голосовать! это так, что ли, следовать понимать? да вы любой человек мочь спрашивать, что он предпочитать: ходить на работа или не ходить, а зарплата получать? он, конечно, сказать: "быть отдыхать дома и зарплата получать, зачем я на работа быть ходить?"
вот, кстати, сергей александрович, давать, действительно, стенограмма, пусть тот, кто интересоваться, послушать, как выступать некоторый наш коллега, в частность рабочий из нижний тагил, который сказать, что он просто стыдно приезжать на завод, где он спрашивать: "а чего вы там делать и сколько вы за это получать? хорошо вы устраиваться, ребята!"
и вот элементарный норма принимать, чтобы навещать порядок в это, мы не хотеть, потому что большинство комитет это неудобный. да, удобно без депутат принимать решение! базар нет, я согласный, это удобный, но это неправильно, понимать, это вообще не-пра-виль-но! избиратель мы сюда не для это присылать, как бы это ни мешать процесс, так сказать. вы понимать один простой вещь: единоначалие хорошо то, что можно легко принимать решение, но зачастую этот решение бывать неправильный, потому что один человек не семь пядь во лоб, он не мочь все держать в голова, все знать. вот мы для то и собирать, 450 умный человек, который доверять население, чтобы мы с учет свой опыт решать, как хорошо сделать, смочь принимать такой закон, чтобы нельзя быть ни обходить он, ни создавать какой-то хитрый схема по его игнорирование и так далее, а вы говорить: нет, мы это неудобный! понятно, тогда вообще можно парламент распускать — зачем он нужный? удобно, что ли, платить такой деньги человек, который не хотеть работать?!
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
сергей александрович попов.
включать микрофон.
попов с. а. я тоже хотеться бы в заключение сказать несколько слово коллега.
итак, сергей владимирович о что сказать в свой первый выступление? что в соответствие с определение конституционный суд депутат иметь право отсутствовать, но участвовать в голосование по доверенность. значит, если мы не доверять конституционный суд, если мы оспаривать общий положение, который касаться принятие весь решение государственный дума, тогда, безусловно, можно оспаривать и весь остальное. это первый.
второй. наш уважаемый коллега, который вносить поправка, великолепно знать, что в этот же статья быть еще два аналогичный позиция, который они почему-то не становиться пересматривать, и если мы вдруг соглашаться с они, то этот два позиция прийти в прямой противоречие с то, что они предлагать.
и третий. посмотреть, какой интересный комбинация предлагать автор: явка учитываться только по прибытие физически, что называться, на заседание комитет, а вот принимать решение можно по доверенность. то быть, вы понимать, вот человек приходить, а далеко как быть распределяться голос для принятие политический решение? по доверенность! но, коллега, это как-то уж... давать к какой-то берег прибиваться: или мы все делать только при условие фактический явка... но так не мочь быть!
так что, я считать, здесь целый ряд вопрос не продумывать до конец. с другой сторона, когда мы с вы в 2012 год принимать решение об изменение в регламент, за проголосовать 294 человек, в тот число частично и фракция лдпр.
поэтому мы не поддерживать этот предложение.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
выносить проект постановление на "час голосование".
переходить к законопроект третий чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  и 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать глеб яковлевич хор.
на рабочий место включать микрофон.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза. просить вынести он на "час голосование" и поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 288 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать вера анатольевна ганзя.
на рабочий место включать микрофон.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект устранять неравенство резидент особый экономический зона в калининградский область в план налоговый преференция и направлять на их поддержка. этот законопроект проходить весь необходимый процедура для принятие. комитет рекомендовать он принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать андрей леонидович красов.
красов а. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к законопроект поступать три поправка, весь они рекомендовать к принятие и включать в таблица № 1; поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание по законопроект у правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	403 чело.
не голосовать	47 чело.	10,4 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
красов а. л. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение мы предлагать сегодня принимать федеральный закон в целое. весь необходимый документ для это подготовить, правовой экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать игорь александрович ананский.
ананский и. а. спасибо, иван иванович.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! после принятие данный законопроект в первый чтение в комитет поступать шестнадцать поправка, из который комитет рекомендовать семь к принятие — они в таблица № 1, а девять к отклонение — они в таблица № 2.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. замечание юридико-технический характер у правовой управление не иметься.
просьба утверждать таблица поправка.
председательствующий. спасибо, игорь александрович.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? тоже нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
ананский и. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, поэтому в случай принятие во второй чтение просить проголосовать он также и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, игорь александрович.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагаться рассматривать во второй чтение законопроект о внесение изменение в закон о банкротство. поправка, вносить ко второй чтение, существенный образ улучшать качество законопроект, они направлять на то, чтобы закреплять право работник, право трудовой коллектив, в случай если в результат банкротство сформировываться задолженность как по зарплата, так и по выходной пособие. в соответствие с заключение государственный-правовой управление президент и по согласование с правительство вносить поправка, который предусматривать участие трудовой коллектив в процедура банкротство, в заседание комитет кредитор, проведение конференция трудовой коллектив при необходимость, а также смена очередность: трудовой коллектив становиться первый в очередь при погашение задолженность. всего поправка пять, весь они рекомендоваться к принятие, поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
комитет просить утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. сергей анатольевич, я только уточнять: в таблица № 1 не пять, а шесть поправка.
гаврилов с. а. да, шесть поправка.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
гаврилов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить включать данный законопроект для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 10 июнь, чтобы принимать закон в весенний сессия.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при подготовка ко второй чтение комитет поддерживать поправка, еще много расширять право субъект малый и средний предпринимательство на внеконкурсный выкуп по рыночный стоимость арендовать они помещение. в таблица № 1 включать четыре поправка, они отражать этот изменение и рекомендоваться к принятие; в таблица № 2 включать шесть поправка, который рекомендоваться к отклонение, большинство из они по направленность мочь бы быть поддерживать, однако они являться менее благоприятный для предприниматель, чем тот поправка, что предлагаться комитет к принятие.
комитет просить принимать поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо, владимир игорьевич.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
микрофон на трибуна включать.
афонский в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет просить в случай принятие законопроект во второй чтение рассматривать законопроект в третий чтение 10 июнь 2015 год.
председательствующий. просить учитывать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о международный медицинский кластер и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать елена владимировна панин.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о международный медицинский кластер и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", подготовить к рассмотрение государственный дума во второй чтение. законопроект предусматривать создание в москва международный медицинский кластер в цель привлечение в россия прогрессивный медицинский технология, совершенствование медицинский помощь, разработка новый лекарственный препарат, проведение научный, исследовательский и образовательный программа.
законопроект принимать в первый чтение 24 сентябрь 2014 год. в результат доработка ко второй чтение текст законопроект предлагаться дополнять следующий норма: сосредотачивать деятельность кластер на территория "сколково"; устанавливать ограничение — иностранный участник проект мочь принадлежать только к страна, входить в организация экономический сотрудничество и развитие (оэср); использовать на территория кластер технология, лекарство, не только зарегистрировать в страна происхождение, но и применять там на практика; уведомлять уполномочивать орган россия о начало деятельность участник и метод лечение в порядок, устанавливать правительство российский федерация (то быть вводиться некий регламентация с учет критика, который быть при обсуждение в первый чтение); привлекать к ответственность участник проект в случай, если причинять вред здоровье, в соответствие не только с международный законодательство, но в первый очередь в соответствие с законодательство российский федерация.
к законопроект иметься два таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и рекомендовать к отклонение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
добрый день, уважаемый коллега! быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей вячеславович калашников.
калашников с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить вынести на отдельный голосование из таблица поправка, рекомендовать к отклонение, поправка 1 и поправка 4.
председательствующий. поправка 1 и 4. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 1 и 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	276 чело.	61,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	276 чело.
не голосовать	174 чело.	38,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься без поправка 1 и 4.
сергей вячеславович калашников комментировать поправка 1.
калашников с. в. уважаемый коллега, данный законопроект направлять на создание совершенно новый форма организация медицинский помощь, проведение медико-биологический, фармацевтический исследование, но только на территория москва. однако и в другой субъект болеть, и там тоже хотеть бы воспользоваться мировой опыт. в настоящий время в целый ряд субъект уже вестись переговоры о создание зона особый экономический развитие, и мы с вы принимать закон, в соответствие с который мочь создаваться в тот число и специфический медицинский кластер. я мочь называть этот субъект, и депутат, который избирать от этот субъект, мочь сказать, быть ли они голосовать за этот поправка, — это хабаровск и хабаровский край, новосибирск, кемеровский область.
коллега, поправка 1 предлагаться не ограничиваться только город москва, а предоставлять весь субъект российский федерация на тот же основание, как и москва, право принимать решение о создание у себя на территория медицинский кластер такой же тип. то быть предлагаться принимать закон не только для москва, но и для весь россия. просить поддерживать поправка 1, принимать она.
председательствующий. елена владимировна, пожалуйста.
панин е. в. уважаемый коллега, при обсуждение законопроект в первый чтение мы, автор, действительно стараться сделать так, чтобы данный закон быть принимать для весь субъект российский федерация. после это проходить целый ряд обсуждение в уполномоченный орган власть, в минздрав, в другой инстанция, с экспертный сообщество, и все-таки быть принимать решение — мы, автор, убеждать в его правильность — реализовывать пилотный проект, создавать кластер пока только на территория москва, в "сколково", а потом, в случай положительный реализация проект, можно быть распространять действие закон на весь субъект российский федерация, принимать для это точечный поправка.
поэтому данный поправка сергей вячеславович калашников комитет не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
поправка 4.
микрофон сергей вячеславович калашников включать.
калашников с. в. поправка 4 связанный с поправка 1, поэтому мой предложение сниматься.
председательствующий. ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	177 чело.	39,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	177 чело.
не голосовать	273 чело.	60,7 %
результат: не принимать
поправка 4 отклоняться.
елена владимировна, пожалуйста.
панин е. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить соответствующий экспертиза правовой управление и подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет просить принимать закон в целое.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон № 500410-6 "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект быть принимать в первый чтение 16 сентябрь 2014 год. весь этот время идти работа над проект, сформировывать таблица поправка. поступать семьдесят девять поправка, который сводить в два таблица: двадцать пять поправка в таблица № 1 — к принятие и пятьдесят два поправка в таблица № 2 — к отклонение. просить рассматривать таблица № 1 и таблица № 2.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович, по мой данный, в таблица № 1 двадцать семь поправка.
качкаев п. р. да, двадцать семь. просить прощение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? быть.
просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
я просить вынести из таблица, который рекомендоваться к принятие, поправка 3 и 9.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 3 и 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	255 чело.	56,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	256 чело.
не голосовать	194 чело.	43,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
галина петровна хованская, поправка 3.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый коллега, поправка 3 связанный по смысл с поправка 6 из таблица отклонять, который тоже быть я выноситься на отдельный голосование. я сказать только о смысл вот этот два поправка.
дело в то, что сейчас при выбор спецсчет по капитальный ремонт дома быть препятствие, который заключаться в то, что для принятие такой решение, чтобы деньги не попадать в общий котел, нужно набирать два треть голос, а это, безусловно, очень сложный процедура, учитывать, что и описание, и весь преимущество спецсчет... на самый дело региональный власть не разъясняться преимущество и недостаток вот этот схема. и все еще усложняться то, что это один из подножка, препятствовать принятие собственник решение о ремонт собственный дом, а не дома сосед.
поэтому я вы просить сейчас поддерживать поправка 3, а потом, когда доходить до таблица отклонять, я рассказывать о поправка 6, связанный с данный.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. уважаемый коллега, данный поправка быть очень внимательно рассматривать в комитет. в статья 44 жилищный кодекс быть ряд условие принятие решение общий собрание собственник. часть решение приниматься простой большинство, часть решение — два треть голос, причем два треть приниматься тот решение, который значительно влиять на общий имущество и касаться такой вопрос, как реконструкция многоквартирный дом, способ формирование фонд капитальный ремонт, получение кредит, использование земельный участок и так далее. и более то, мы в этот законопроект вносить два дополнение — по расширение право председатель совет многоквартирный дом и самый совет многоквартирный дом.
комитет большинство голос принимать решение, что упрощать этот процедура нельзя, поскольку и так появляться много вопрос, даже при то, что общий собрание принимать решение по называть я вопрос два треть голос. мы предлагать этот поправка принимать, оставлять в таблица № 1.
председательствующий. спасибо.
галина петровна, вы не оговариваться, сказать, что просить поправка 3 принимать?
включать микрофон галина петровна хованская.
хованская г. п. конечно, я говорить об исключение поправка 3 и принятие поправка 6 из таблица отклонять, который мы пока не обсуждать.
председательствующий. так, ставить на голосование поправка 3 из таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
поправка 3 приниматься.
галина петровна хованская, поправка 9 из таблица № 1, пожалуйста.
хованская г. п. так, поправка 9. уважаемый коллега, это очень важный поправка, который я предлагать не принимать. речь идти о повышать коэффициент к норматив предоставление коммунальный услуга, который в большинство регион завышать. работа по приведение в чувство этот норматив начинаться только сейчас, и поэтому применять повышать коэффициент к такой норматив категорически нельзя, то более нельзя вносить это в жилищный кодекс. это норма временный характер, норма, который принуждать собственник устанавливать счетчик, хотя многий собственник не иметь материальный возможность они устанавливать.
добавлять, что принимать постановление правительство о повышать коэффициент, поэтому перелагать на дума и на президент ответственность за такой непродуманный поправка недопустимо.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка...
павел рюрикович, просить прощение: лишать вы слово. пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый коллега, весь мы знать, какой реакция вызывать введение в действие в прошлый, даже в позапрошлый год, в сентябрь 2013 год, постановление правительство № 354 по общедомовый прибор учет ресурс. в первый очередь оно быть принимать из-за то, что весь мы — и собственник, и ресурсоснабжающий организация, и управляющий компания — всего лишь не выполнять один федеральный закон, 261-й, который предписываться установка индивидуальный прибор, общедомовой прибор учет заканчивать еще к январь 2012 год. к сожаление, и до сей пора ситуация кардинальный не изменяться: сегодня у мы общедомовый прибор учет охватывать порядок 80 процент многоквартирный дом, а индивидуальный прибор учет устанавливать, ну, максимум в 50—52 процент квартира. вот из-за это и возникать весь этот вопрос у гражданин и весь остальное!
такой образ, этот поправка направлять на то, чтобы инициировать установка поквартирный прибор учет и все-таки обеспечивать выполнение и 261-го федеральный закон об энергосбережение, и постановление правительство № 354.
просить поправка принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 9 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	17 чело.	3,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	259 чело.
не голосовать	191 чело.	42,4 %
результат: принимать
поправка 9 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2?
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. спасибо, сергей евгеньевич.
коллега, к сожаление, вы принимать поправка 3 из таблица № 1, поэтому рассматривать поправка 6 бессмысленно — как я уже сказать, поправка связанный, — но я еще раз повторять: речь идти о препятствие для принятие собственник решение о ремонт собственный дом, а это единственный легитимный форма. то не менее я просить вынести на отдельный голосование поправка, касаться пеня, — это поправка 8, 29, 33, 38 и 46.
председательствующий. спасибо.
хованская г. п. если вы позволять, я прокомментировать весь этот поправка одновременно — чуть много, мочь быть, время понадобиться.
председательствующий. спасибо.
я задавать вопрос: быть ли другой вопрос по данный таблица поправка? нет.
тогда ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 8, 29, 33, 38 и 46.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься без несколько перечисленный ранее поправка.
галина петровна, вы прокомментировать весь они сразу? спасибо.
микрофон включать галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый коллега, если мы сейчас не поддерживать вот этот поправка — речь идти о пеня, об увеличение размер пеня по коммунальный услуга, — то через комитет по энергетика министерство энергетика быть вносить гораздо более жесткий поправка по пеня. этот поправка мы предлагать много мягкий сценарий, который предполагать, что пеня быть увеличиваться для гражданин с девяносто первый день, а не с тридцать первый, как, видимо, предлагать министерство энергетика и профильный комитет. у гражданин быть такой особенность: человек мочь заболевать, отправляться в командировка, попадать в какой-то ситуация, и особенно важно иметь это в вид, когда речь идти об одинокий гражданин. это первый.
второй. комитет по энергетика предлагать — видимо, это быть на следующий неделя — увеличивать размер пеня много чем в 2 раз, то быть это быть примерно 23 процент. это уже ставка по коммерческий кредит! мы предлагать много мягкий сценарий: не один сто тридцатый ставка рефинансирование, а один сто семидесятый — это 17 процент, то быть это много мягкий сценарий. если мы сейчас не поддерживать этот поправка, то быть решать вопрос о более жесткий сценарий увеличение пеня.
так что я предлагать вот этот блок поправка поддерживать, но, естественно, голосовать нужно по каждый поправка отдельно, потому что каждый из они относиться к соответствующий специальный закон по электро-, газо-, тепло-, водоснабжение и так далее.
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович, пожалуйста.
качкаев п. р. уважаемый коллега, справедливость ради нужно сказать, что пеня касаться не только вот этот пять поправка, который галина петровна вынести на отдельный голосование, такой поправка гораздо много — двадцать один поправка касаться пеня, причем начинать и с шестьдесят первый, и с девяносто первый день просрочка предлагаться начислять повышенный процент, в размер один сто семидесятый ставка рефинансирование. такой поправка вносить и липатов, и тимченко, и завальный, и мы, как депутат, в свой время. однако проект федеральный закон № 348213-6, о который упоминать галина петровна, быть вносить рано законопроект № 500410-6, и 12 март этот год у два вице-премьер — козак и дворкович — состояться заседание согласительный комиссия, на который быть мартин люцианович шаккум, где быть принимать решение в отношение весь поправка, который касаться пеня: руководствоваться правительственный поправка. мы, как автор, свой поправка (подобный поправка по пеня в размер один сто семидесятый ставка рефинансирование начинать с девяносто первый день) снимать, и я все-таки предлагать этот поправка — 8, 29, 30, 38, 46 — не принимать, а руководствоваться поправка правительство, который быть вносить или уже вносить, в законопроект № 348213-6. много то, на заседание комитет в среда мы рассматривать поправка вот к этот законопроект, в тот число по энергоснабжение, и комитет принимать решение одобрять они с учет кое-какой замечание по синхронизация срок — начинать с тридцать первый день или с тридцать второй день и так далее.
предлагать не поддерживать вынести на отдельный голосование поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	168 чело.	37,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	168 чело.
не голосовать	282 чело.	62,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 29.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	176 чело.	39,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	176 чело.
не голосовать	274 чело.	60,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование 33-ю поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	185 чело.
не голосовать	265 чело.	58,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
голосоваться 38-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	185 чело.	41,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	185 чело.
не голосовать	265 чело.	58,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и голосоваться 46-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
быть ли предложение по третий чтение, павел рюрикович?
качкаев п. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! от имя автор законопроект, поскольку иметься положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, без замечание юридико-технический характер, и заключение наш правовой управление об отсутствие юридико-технический и лингвистический замечание, предлагаться в случай принятие законопроект во второй чтение рассматривать и принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
виктор витальевич пинский, пожалуйста.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный проект закон мы рассматривать в первый чтение в март сей год. при доработка ко второй чтение к он поступать двадцать пять поправка, восемнадцать из они комитет рекомендовать принимать, семь отклонять. этот поправка размещать в таблица № 1 и № 2 соответственно.
просить утверждать таблица поправка и принимать данный проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	280 чело.	62,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	281 чело.
не голосовать	169 чело.	37,6 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
дополнительно вносить в повестка день вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
коллега, 24 апрель этот год мы рассматривать данный законодательный инициатива депутат государственный дума и член совет федерация и принимать в первый чтение. ко второй чтение поступать два поправка, один из они включать в таблица № 1. естественно, в таблица № 2 тоже один поправка. просить проголосовать.
нет смысл напоминать о содержание законопроект, вы он хорошо знать. в принцип в этот законопроект сделать все для то, чтобы сохранять вид лососевый рыба и ликвидировать во внутренний морской вода, в территориальный море российский федерация все, что связанный с дрифтерный лов лососевый. просить поддерживать поправка и наш решение.
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
быть ли замечание по единственный поправка из таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли вопрос по поправка из таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
владимир иванович, просить вы.
кашин в. и. в связь с то что законопроект основательно прорабатывать, весь заключение положительный, проводить юридико-технический и другой необходимый по регламент работа, просить включать он в повестка день на завтра и рассматривать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
дополнительно вносить в повестка день вопрос, проект федеральный "о внесение изменение в статья 214 2 , 214 2.1  и 217 налоговый кодекс российский федерация", первый чтение. докладывать геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, в последний год широкий распространение в агропромышленный комплекс получать так называть кредитный кооператив. по данные на 1 январь текущий год, в россия функционировать уже 1 тысяча 575 сельскохозяйственный кредитный потребительский кооператив, они организовывать полтора тысяча сельскохозяйственный организация (это в основное наш крупный предприятие), три с половина тысяча фермерский хозяйство и 128 тысяча гражданин, заниматься личный подворье.
как правило, кредитный кооператив создаваться в рамка муниципальный район, и, самый главное, они кредитовать тот лицо, который являться их организатор, при это средство, который они кредитовать, — это, естественно, личный средство гражданин, и поэтому размер кредитный ставка, по который выдаваться этот кредит, как правило, вдвое, а во многий случай и в два с лишний раз низко размер кредитный ставка, по который наш сельскохозяйственный товаропроизводитель получать кредит в кредитный организация.
суть законопроект состоять в следующий: мы хотеть уравнивать по условие налогообложение этот кредитный кооператив с кредитный организация в российский федерация. для гражданин, образовывать этот кредитный кооператив, максимальный ставка налог на доход, который они получать от выдача этот кредит, не должный превышать 10 процент. на наш взгляд, это очень интересный и важный форма, и мы рассчитывать, что она получать свой развитие, то более что кредит, еще раз подчеркивать, выдаваться тот, кто организовывать этот кооператив, — это давать возможность и контролировать целевой использование средство, и знать нужда человек, один слово, это то, что самый близкий образ, так сказать, касаться тот, кто жить сегодня в сельский местность.
комитет поддерживать данный законопроект, правительство также давать на он положительный заключение. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад? нет. кто хотеть бы выступать? тоже нет желающий.
спасибо, геннадий васильевич, за четкий доклад.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель регулирование безопасность в область использование атомный энергия". докладывать владимир тимофеевич поцяпун.
пожалуйста.
поцяпун в. т., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель регулирование безопасность в область использование атомный энергия". законопроект направлять на закрепление на законодательный уровень накоплять практический опыт в область использование атомный энергия и предусматривать уточнение отдельный норма в область использование атомный энергия и внесение изменение, направлять на гармонизация действующий федеральный закон и норма международный право. настоящий проект федеральный закон вноситься изменение в федеральный закон № 170-фз "об использование атомный энергия", № 317-фз "о государственный корпорация по атомный энергия "росат" и № 116-фз "о промышленный безопасность опасный производственный объект".
основной положение законопроект направлять на регулирование следующий вопрос.
первый вопрос касаться доработка норма право, закреплять в российский законодательство определение отрабатывать ядерный топливо. предлагать законопроект определение отрабатывать ядерный топливо позволять в полный мера регулировать отношение, связывать с он, включая технический и финансовый вопрос. введение определение "отрабатывать ядерный топливо" позволять регулировать отношение, связывать со весь форма отрабатывать ядерный топливо: это облучать тепловыделяющий сборка, отрабатывать ядерный топливо, находиться в жидкий состояние, а также отрабатывать ядерный топливо, находиться во фрагмент разрушать тепловыделяющий сборка, который переставать являться машиностроительный изделие, и другой форма. вносить изменение соответствовать норма международный право, в частность объединять конвенция о безопасность обращение с отрабатывать топливо и о безопасность обращение с радиоактивный отходы от 1997 год, и российский законодательство.
второй вопрос. с учет складываться на сегодняшний день опыт назревать необходимость определять статус организация научный руководитель, главный конструктор и генеральный проектировщик, отвечать современный этап развитие организационно-правовой структура, что в свой очередь позволять обеспечивать приведение законодательство в область использование атомный энергия в соответствие со складываться система управление. изменение, который вноситься в статья 20 и 37 федеральный закон "об использование атомный энергия", направлять на законодательный определение статус организация научный руководитель, главный конструктор и генеральный проектировщик и позволять определять ответственность и статус такой организация на весь стадия полный жизненный цикл объект использование атомный энергия, начинать от стадия проектирование и заканчивать вывод их из эксплуатация, а также позволять сформировывать прозрачный схема выбор и назначение такой организация.
и третий вопрос, который касаться проект закон. в соответствие с ратифицировать конвенция № 174 международный организация труд "о предотвращение крупный промышленный авария" законопроект предлагаться вводить положение о то, что объект, который не входить в сфера регулирование конвенция, находиться в зона регулирование федеральный закон № 170-фз "об использование атомный энергия", в связь с что вноситься редакторский правка в норма федеральный закон № 116-фз "о промышленный безопасность опасный производственный объект". необходимо отмечать, что в соответствие с подпункт "а" пункт 3 статья 1 конвенция в сфера применение настоящий конвенция не входить ядерный установка и предприятие по переработка радиоактивный вещество, за исключение тот объект на этот установка и предприятие, где использоваться нерадиоактивный вещество, соответственно, в отношение иной объект и технический устройство, относиться к производственный объект, быть, как и прежде, действовать установленный норма общепромышленный нормативный документ и норма федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект".
статья 3 законопроект вноситься синхронизировать с предлагать изменение поправка в статья 7 федеральный закон № 317-фз "о государственный корпорация по атомный энергия "росат".
законопроект вноситься год назад, время проходить, и не быть скрывать, что в положительный заключение правительство российский федерация иметься замечание, который мы, естественно, ко второй чтение учитывать. законопроект проходить правовой экспертиза.
просить вы, коллега, поддерживать проект федеральный закон № 577574-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель регулирование безопасность в область использование атомный энергия", принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, продолжать обсуждение законопроект через полчаса, а пока объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. коллега, время — 12 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 10 сечь.)
присутствовать	425 чело.	94,4 %
отсутствовать	25 чело.	5,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	25 чело.	5,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
мы продолжать обсуждать вопрос 15 порядок работа. с содоклад выступать павел николаевич завальный.
завальный п. н.,  председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель регулирование безопасность в область использование атомный энергия" быть рассматривать на заседание комитет 5 июнь текущий год. законопроект, как уже быть сказать, предусматривать уточнение отдельный норма в область использование атомный энергия и внесение поправка, направлять на гармонизация этот норма с действующий федеральный закон и норма международный право. положение данный законопроект отвечать принцип устойчивый развитие атомный отрасль и сохранение экологический безопасность в страна. изменение, вносить законопроект в статья 3 федеральный закон "об использование атомный энергия", соответствовать положение объединять конвенция о безопасность обращение с отрабатывать топливо и о безопасность обращение с радиоактивный отходы 1997 год и предусматривать в основа государственный политика в область обеспечение ядерный и радиационный безопасность российский федерация на период до 2025 год.
комитет отмечать актуальность изменение, вносить в статья 20 и 37 федеральный закон "об использование атомный энергия", в часть законодательный определение статус организация научный руководитель, главный конструктор и генеральный проектировщик. они обусловливать происходить изменение норма регулирование безопасность при использование атомный энергия и обеспечивать синхронизация существующий система управление в область использование атомный энергия.
комитет отмечать необходимость синхронизация предлагать изменение с действующий редакция статья 37 федеральный закон "об использование атомный энергия", а также необходимость устранение правовой неопределенность в часть регулирование требование к промышленный безопасность в отношение отдельный опасный производственный объект, входить в состав объект использование атомный энергия. также комитет отмечать необходимость приведение предлагать законопроект изменение и норма федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" в соответствие с конвенция № 174 международный организация труд "о предотвращение крупный промышленный авария". указанный замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
реализация закон не потребовать выделение бюджетный средство.
на основание излагать комитет государственный дума по энергетика рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон № 577574-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель регулирование безопасность в область использование атомный энергия".
председательствующий. спасибо, павел николаевич.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
я пока не видеть содокладчик по 16-му вопрос, поэтому рассматривать сначала 17-й вопрос.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". докладывать александр вадимович ломакин-румянцев.
включать микрофон на рабочий место.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, предоставляться скидка на оплата жилой помещение государственный или муниципальный жилищный фонд, а также на оплата коммунальный услуга в размер не низкий 50 процент. после достижение ребенок-инвалид возраст 18 год льгота распространяться только на он и семья вынужденный увеличивать расход на оплата жилой помещение, между то многий ребенок-инвалид после достижение они возраст 18 год продолжать обучение в учреждение профессиональный образование и единственный источник их доход оставаться пенсия.
в настоящий время для большинство гражданин наш страна величина расход на оплата жилищно-коммунальный услуга становиться все более обременительный. в условие ежегодный рост тариф жкх любой дополнительный расход зачастую достаточно ощутимый и негативно отражаться на материальный благосостояние семья. по статистика, совокупный доход семья, иметь ребенок-инвалид, крайне небольшой, так как практически каждый второй мать ребенок-инвалид не работать. в семья, где мать воспитывать ребенок-инвалид один, доход, как правило, не превышать 10 тысяча рубль и во многий случай определяться только пенсия инвалид. низкий доход такой семья часто являться причина, по который молодой человек — инвалид вместо то, чтобы продолжать образование, вынуждать трудоустраиваться, соглашаться при это на самый низкооплачиваемый, неквалифицированный работа.
предлагать данные законопроект продление льгота семья студент-инвалид по оплата жилье до достижение они возраст 23 год давать возможность улучшать материальный положение семья и соответственно продолжать его образование. дело в то, что продление срок действие мера социальный поддержка, социальный гарантия ребенок в возраст до 23 год — подчеркивать, здоровый ребенок, — обучающийся в образовательный учреждение, широко распространять в законодательство, в частность, соответствующий норма быть в закон "о статус военнослужащий", "о социальный гарантия сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть..." и в ряд другой.
реализация данный закон потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет в объем 23 миллион рубль в год, что составлять для бюджет сравнительно небольшой сумма.
и последний. с замечание, который сделать правительство и комитет, что законопроект распространяться только на студент очный форма обучение, необходимо, на мой взгляд, соглашаться и устранять этот дискриминация, но это вполне можно сделать при подготовка законопроект ко второй чтение.
надеяться на ваш поддержка.
председательствующий. спасибо, александр вадимович.
с содоклад выступать михаил борисович терентьев.
на рабочий место включать микрофон.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет рассматривать проект федеральный закон, и мы должный отмечать, и автор законопроект согласный с наш замечание: данный законопроект распространяться только на ребенок-инвалид, обучаться по очный форма, что мочь приводить к социальный несправедливость по отношение к семья ребенок-инвалид, который обучаться по иной форма — очно-заочный или заочный. конечно, данный льгота мочь становиться элемент, способствовать получение ребенок-инвалид образование в высокий учебный заведение, но при это необходимо учитывать и другой форма обучение, что, конечно же, приводить к увеличение бюджетный расход в больший объем, чем указывать автор законопроект.
при это следовать отмечать, что в соответствие со статья 159 жилищный кодекс российский федерация гражданин, в тот число инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, предоставляться субсидия на оплата жилой помещение и коммунальный услуга в случай, если их расход на этот цель превышать величина, соответствующий максимально допустимый доля расход на оплата жилой помещение и коммунальный услуга в совокупный доход семья. в финансовый-экономический обоснование к данный законопроект представлять расчет только в отношение пятидесятипроцентный скидка по оплата жилой помещение и не учитывать дополнительный расход федеральный бюджет на предоставление пятидесятипроцентный скидка по оплата коммунальный услуга вне зависимость от принадлежность жилищный фонд.
позиция правительство также быть запрашивать и изучать: правительство российский федерация не поддерживать указанный законопроект, отмечать, что субъект российский федерация предоставлять право устанавливать дополнительный мера социальный поддержка для отдельный категория гражданин за счет средство бюджет субъект российский федерация.
комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, как комитет-соисполнитель, поддерживать законопроект и в тот же время отмечать, что он нуждаться в доработка. комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать концепция законопроект. у правовой управление аппарат государственный дума иметься замечание.
счетный палата российский федерация также высказывать свой мнение: она не поддерживать данный проект федеральный закон, отмечать, что прилагать — в финансовый-экономический обоснование — расчет производить на основание оценочный данные (данные о стоимость жилищно-коммунальный услуга, о количество лицо, пользоваться скидка по оплата жилой помещение) и недостаточно аргументированный, в связь с что расход федеральный бюджет на реализация закон, в случай его принятие, мочь превышать заявлять сумма.
с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович. у я вопрос к михаил борисович.
михаил борисович, понятно, и автор с это согласный, что быть определенный вопрос в отношение форма обучение — очный, заочный форма обучение, — естественно, возникать вопрос и к финансовый сторона этот законопроект, но сказать, пожалуйста, вот лично вы концепция этот законопроект поддерживать? если да, то почему? и если нет, то почему?
председательствующий. депутат терентьев включать микрофон.
терентьев м. б. ну, мой содоклад, естественно, отражать позиция комитет и основываться на тот обсуждение, в который мы с вы, максим александрович, участвовать и в результат который приходить к мнение, что данный законопроект требовать значительно больший финансирование из федеральный бюджет.
мой личный позиция быть излагать на заседание комитет, и, наверное, нецелесообразно излагать она здесь повторно, то не менее я считать, что любой поддержка семья, где быть ребенок-инвалид, конечно же, востребовать в общество и должный быть поддерживать правительство, только необходимо более детально обсуждать механизм этот поддержка, чтобы они не носить такой характер, когда один категория мы поддерживать, а другой — нет.
председательствующий. спасибо.
валерий сергеевич селезнев.
селезнев в. с., фракция лдпр. 
михаил борисович, у я вопрос к вы. вы сейчас отвечать на вопрос, и, насколько я понимать, при голосование в комитет вы воздерживаться. я казаться, что складываться достаточно странный картина: внутри комитет быть, как я понимать, подкомитет по дело инвалид, который вы возглавлять, и ваш позиция — это, в общий-то, достаточно интересный позиция, заслуживать особый уважение. вот вы в свой содоклад сказать, что у субъект быть право самостоятельно принимать решение по субсидия. право-то у они быть — деньги у они нет! вот если комитет по жкх этот законопроект поддерживать и вы не возражать, то почему бы мы все-таки не принимать он в первый чтение, как предлагать уважаемый автор законопроект, почему бы не пропускать он, так сказать, и не подвешивать, как это у мы бывать: мочь быть, изменяться ситуация и у мы быть возможность?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат терентьев включать микрофон.
терентьев м. б. валерий сергеевич, я все-таки предлагать более детально подходить к изучение данный инициатива и прорабатывать она в будущее.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". докладывать александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! на ваш рассмотрение выноситься законопроект, подготовить группа депутат фракция "справедливый россия" и вносить еще в декабрь прошлый год, но, как я казаться, не утрачивать свой актуальность и сейчас, поэтому просить бы обращать на он внимание.
в прошлый год, как мы прекрасно знать, серьезно упасть цена на нефть, а следом за это обесцениваться национальный валюта. ее курс к доллар сша (быть разный валюта, но мы быть для простота говорить о доллар) волновать многий — и рядовой россиянин, и бизнес. рядовой россиянин он волновать потому, что многое из то, что мы покупать, фактически мы покупать за доллар, например многий продукт питание, путевка в египет, в турция и в другой страна, ну а бизнес покупать импортный оборудование и технология — здесь без иностранный валюта не обходиться. при это что-то мы покупать за собственный средство, а некоторый средство мы брать взаймы либо использовать кредитный ресурс, который нужно вернуть с уплата определять процент.
несмотря на то что у страна значительный золотовалютный резерв, руководство страна быть принимать вполне разумный решение переходить на плавать курс рубль, другой слово, сделать так, чтобы курс спрос и предложение на валюта определять и курс валюта. ну, решение логичный, понятный, и, в общий, весь мы он в целое поддерживать. однако мы обращать внимание на то, что, когда весь это происходить, когда упасть цена на нефть и рубль становиться стремительно дешеветь — 50 рубль, 60 рубль, 70 рубль за доллар, пообещать даже 100, 200 рубль за доллар, — тут же вдруг почему-то исчезать продавец валюта и появляться валютный спекулянт, а банка, вместо то чтобы кредитовать реальный сектор, все уходить в доллар; помогать этот процесс (в кавычка) еще и "роснефть", который, как писать в пресса в декабрь прошлый год, выпускать рублевый облигация на немалый сумма — 625 миллиард рубль, они, видимо, тоже уходить в доллар. в связь с это и получаться серьезный перекос в пара рубль — доллар.
мы не мочь на это не среагировать, потому что, как мы показываться, разговор о плавать курс рубль, о рыночный курс рубль ни к что не приводить, а ведь речь идти о то, чтобы рынок действительно быть. мы озабочиваться этот вопрос и вносить соответствующий законопроект. на самый дело ничто новый мы не придумывать, мы предлагать вернуться к практика обязательный продажа часть валютный выручка — такой практика у мы быть в период с 15 июнь 2004 год по 1 январь 2007 год, — хотя бы на определенный этап развитие страна. в законопроект, который, повторять, вносить группа депутат фракция "справедливый россия", базовый, ключевой являться два тезис: первый и главный — экспортер обязанный продавать часть валютный выручка в течение семь день со день ее поступление на банковский счет; второй — следовать продавать до 50 процент от сумма поступать в страна валютный выручка (сколько точно, 5, 10, 25 или 40 процент, быть определять центральный банк россия, но максимум — 50 процент). вот этот два тезис мы предлагать вы на рассмотрение.
ну, много вода утекать с момент внесение законопроект, за этот время мы получать заключение правительство, и оно оказываться отрицательный. чтобы не пересказывать его содержание, я просто зачитывать: "административный регулирование объем и срок продажа валютный выручка приводить... к дополнительный административный и транзакционный издержка российский организация-экспортер и банк. введение обязательный продажа часть валютный выручка являться инструмент ограничение трансграничный движение капитал, что подрывать статус рубль как свободно конвертируемый валюта и существенно повышать риск инвестирование в российский актив. в случай введение данный мера давление на курс рубль усиливаться, так как инвестор быть ожидать дальнейший ужесточение мера по контроль за движение капитал". вот такой как бы картина.
какой ситуация мы иметь сейчас, в июнь? у мы вчера, в понедельник, проходить совместный заседание комитет по бюджет, по экономический политика и по финансовый рынок, где эльвира набиуллин докладывать о годовой отчет центробанк, и на вопрос, что и как делать сейчас в связь с это, она отвечать: мы провожать работа с экспортер, чтобы они продавать валюта равномерно. видимо, сейчас это заниматься цб, а если отматывать полгода назад — это заниматься президент россия. как вы помнить, тогда мы узнавать из сми о его разговор с президент "роснефть": президент россия позвонить президент "роснефть" и спрашивать, сколько у он в загашник валюта, а узнавать, что несколько миллиард доллар, становиться убеждать, уговаривать он, чтобы он этот валюта продавать. я казаться, когда это заниматься такой высокопоставленный должностной лицо, это ненормально, неправильный. а вдруг, например, "лукойл" не послушать набиуллин и отказываться продавать валютный выручка? поэтому такой механизм, механизм ручной управление не совсем корректный. он, наверное, еще как-то помогать... данный ситуация на польза экспортер — компания нефтяной, газовый сектор, и, конечно, это выгодный крупный экспортер — поставщик валюта, к они идти на поклон, в тот число и государственный служащий, но на самый дело это не очень хорошо, и поэтому мы предлагать этот процесс сделать более автоматизированный, с то чтобы валюта, поступать в страна, продаваться. быть тот, кто хотеть покупать валюта, — ну, компания прежде все, — поэтому мы предлагать создавать рынок, на это и направлять законопроект. может, мера не очень популярный, но в нынешний ситуация, я казаться, она правильный.
предлагать поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
с содоклад выступать вадим валентинович кумин — первый заместитель председатель комитет по финансовый рынок.
кумин в. в., фракция кпрф.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок рекомендовать отклонять данный законопроект по следующий основание.
первый и самый главное, о что не сказать уважать докладчик: автор из фракция "справедливый россия" предлагать не вводить обязательный продажа часть валютный выручка, а давать полномочие центральный банк по назначение такой режим, по принятие, так сказать, решение о введение режим обязательный продажа. позиция центробанк по этот повод известный: они категорически против, и никакой такой полномочие они не хотеть и не просить, это просто инициатива фракция "справедливый россия", непонятно зачем. если никто не просить полномочие, то зачем они наделять? это первый.
и второй. комитет считать, что сейчас такой закон несвоевремя. действительно, такой событие происходить в ноябрь, они быть подробно проанализировать и быть еще обсуждаться при рассмотрение основной направление денежно-кредитный политика, но в настоящий момент любой действие по введение административный процедура мочь только усугублять ситуация, а она должный хотя бы стабилизироваться.
на основание излагать комитет рекомендовать не поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, вадим валентинович.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
щепин максим александрович.
щепин м. а. спасибо, иван иванович. у я вопрос к вадим валентинович.
вадим валентинович, ну, понятно, что вы сейчас докладывать мнение комитет, данный законопроект не поддерживаться, но я интересный аргументация ваш мнение. я читать вывод комитет, цитировать: "комитет считать, что стабильность валютный рынок в рыночный экономика должный обеспечиваться не административный, а рыночный метод воздействие, адекватный экономический и денежно-кредитный политика". сказать, пожалуйста, вот после событие конец 2014 год вы действительно думать, что у мы рынок мочь сам во весь разбираться и все поправлять?
председательствующий. пожалуйста, вадим валентинович, отвечать. и не уходить пока с трибуна.
кумин в. в. в данный случай я излагать точка зрение комитет, я комитет поручать выступать такой образ. что касаться я, как член фракция кпрф, если вы я лично вопрос задавать, я считать, что такой мера необходимый, но законопроект в тот вид, в какой его вносить фракция "справедливый россия", — это, знать, как всегда, половинчатый решение, что называться, ни ваш ни наш, ни туда ни сюда, обычный тактика этот фракция. вот это ровно такой законопроект — весь это, знать, красиво звучать, но если он посмотреть, то вы увидеть, что на самый дело они там ничто не предлагать.
поэтому фракция кпрф быть вносить свой законопроект, настоящий, который должный быть принимать, как мы считать, этот консолидировать мнение фракция. а ситуация со "справедливый россия" — она весь время такой.
законопроект в такой вид поддерживать нельзя — вот мой личный мнение по этот вопрос.
председательствующий. не уходить пока, вадим валентинович.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
александр георгиевич, первый, что я хотеть бы сказать: я лично поддерживать идея возврат обязательный продажа часть валютный выручка.
теперь вопрос в продолжение то, что сказать коллега кумин. вы отдавать это на откуп центральный банк, но вы ведь прекрасно знать, что позиция центральный банк состоять в неприятие возврат институт продажа часть валютный выручка. кроме то, вы сейчас с трибуна сказать, что центральный банк определять, какой это быть доля — 50 процент, или 25 процент, или 5 процент. ну, предполагать, ваш законопроект принимать в такой вид — естественно, центральный банк определять этот доля как минимальный, она составлять 3 процент или 5 процент, и существенный влияние на рынок и на курсы валюта это не оказывать. не казаться ли вы, что для достижение цель нужно либо четко закреплять объем продавать валютный выручка, либо пойти по путь, о который сказать коллега кумин?
председательствующий. депутат тарнавский включать микрофон.
тарнавский а. г. дмитрий иванович, спасибо за вопрос. концептуальный вы правый. мы исходить из то, что сегодня набиуллин председатель цб, а завтра, извинять, дмитрий иванович савельев, у который другой взгляд, и центральный банк занимать иной позиция. в данный ситуация мы не к человек подход подбирать, а предлагать общий норма, так как завтра мочь приходить другой председатель цб — это я так, домысел некоторый высказывать, — который иметь другой взгляд.
в наш законопроект самый главное — это даже не то, сколько надо продавать валюта, а то, что она должный продаваться в обязательный порядок в течение семь день после поступление деньги на счет. вот если говорить о концепция законопроект, этот тезис являться самый главный, ключевой: валюта, который поступать в россия, за некоторый небольшой исключение, должный продаваться в семидневный срок. это вот концепция законопроект, весь остальное, если бы законопроект быть принимать в первый чтение, можно быть бы дорабатывать при подготовка ко второй чтение, весь остальное можно править, а вот это, с мой точка зрение, повторять, являться основа, хребет весь законопроект.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович. у я вопрос к александр георгиевич.
александр георгиевич, мы знать, что новелла, который сегодня предлагаться, как правило, основывать на какой-то международный опыт. сказать, пожалуйста, в какой страна во время последний два кризис применяться такой опыт и (ведь самый главное — это анализ) как это помогать экономика, как это помогать выходить из кризис, то быть опыт какой страна быть проанализировать? и сказать в два слово о цифра, который получаться в итог.
председательствующий. спасибо.
депутат тарнавский включать микрофон.
тарнавский а. г. кирилл игоревич, спасибо за вопрос. прежде все мы смотреть не на опыт западный страна, потому что он плохо применять к наш страна: мы — страна с переходный экономика, и мы трудно сравнивать со швейцария, с сша или с великобритания. вот сейчас мы входить в группа брикс, где свой правило игра, а в каждый страна, входить в группа брикс, как вы прекрасно знать, свой регулирование: в китай — свой, совершенно иной — в индия, в юар — тоже несколько иной. поэтому очень сложно исходить из тот состояние, в который сейчас наш экономика, брать, перенимать опыт какой-то другой страна, но наш опыт 2004—2006 год, как мы казаться, быть положительный, негатив не быть, и то, что валюта планомерно продаваться, тогда помогать стабилизировать ситуация в экономика. в тот год мы удаваться достигать экономический рост и продвижение наш страна вперед, поэтому, повторять, для мы оказываться более важный опыт 2004—2006 год — этот период заканчиваться 1 январь 2007 год, — а опыт другой страна, мочь быть, за исключение некоторый страна брикс, полагать, не совсем применимый в данный ситуация. но все важный изучать, и на будущее, я думать, мы небесполезный быть бы об это знать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, прежде чем давать выступать наш коллега по данный вопрос, я хотеть вы проинформировать, что сегодня в рамка день республика ингушетия в государственный дума открываться выставка, посвящать 245-летие добровольный вхождение ингушетия в состав россия. и вот сейчас на пленарный заседание на гостевой трибуна у мы присутствовать делегация республика ингушетия во глава с юнус-бек евкуров. давать поприветствовать они!  (аплодисменты.)
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый коллега, я считать, что мы нужно коллегиально поддерживать данный законопроект, несмотря на тот недоработка, на который указывать комитет, считать, что этот мера необходимый. механизм ручной управление курс валюта, который применяться сейчас, как мы видеть, не давать тот эффект, который от он ожидать. курсы валюта не просто плавать, они дико скакать, и это порождать рост цена, это порождать нервозность у гражданин российский федерация, это порождать неуверенность у бизнес; торговый сеть, который привыкать хапать, много зарабатывать, закладывать дисконт на рост курс валюта и, как следствие, потребитель получать товар по завышать цена. я вы уверять: через некоторый время власть понимать, что необходимо вернуть данный механизм, поскольку применение механизм ручной управление, как я уже сказать, себя не оправдывать.
уважаемый коллега, данный законопроект следовать поддерживать, дорабатывать во второй чтение и принимать.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
руслан кронидович тихонов.
тихонов р. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать содержаться в проект предложение о восстановление в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" требование обязательный продажа часть валютный выручка на внутренний валютный рынок российский федерация. фракция "единый россия" считать, что реализация норма, содержаться в законопроект, быть стимулировать инфляционный процесс, затруднять для хозяйствовать субъект доступ к денежно-кредитный ресурс, существенно ухудшать инвестиционный привлекательность страна.
председательствующий. спасибо.
докладчик быть выступать с заключительный слово?
пожалуйста, александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, коллега, что внимательно выслушивать. я казаться, что тема этот иметь важный значение, и даже если у мы вдруг что-то и как-то все-таки стабилизироваться, тема должный, правильный курс рубль к доллар все-таки быть стоять на повестка день. еще раз говорить: спасибо, коллега, за вопрос, спасибо за обсуждение, я полагать, что у большинство из вы, депутат, этот вопрос оставаться стоять на повестка день.
теперь что касаться комментарий. ну, честно говорить, вадим валентинович кумин, представитель фракция кпрф, я не понимать. извинять, вадим валентинович, но то ли у вы комплекс, то ли дело в отношение к фракция "справедливый россия" — ну не очень понимать. у я со многий коллега из фракция кпрф товарищеский, дружеский отношение, мы мочь в что-то сходиться, в что-то не сходиться, но делать обобщать вывод, что вы не нравиться фракция... или вы к мы во фракция хотеть? приходить! только я казаться, что ваш утверждение на весь зал, на весь страна быть не очень корректный, я считать, это не делать вы честь, но каждый делать то, что он делать, так что жить с это, с ваш комментарий.
весь остальной комментарий быть по дело. мы понимать, что вы мочь с мы соглашаться, мочь не соглашаться, мы это в разный формат, и на пленарка, и в комитет, быть обсуждать. единственно, коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать.
во-первых, механизм ручной управление — это совершенно неправильный, мы понимать, что когда кто-то делать курс в период кризис... на самый дело, как говориться, для кто-то кризис — это огромный проблема, как война, а для кто-то — мать родной, и вот этот операция на курсы — возможно, источник зарабатывание деньги, причем большой. поэтому, я казаться, весь этот вещь должный происходить в какой-то автоматический режим, чтобы убирать подозрительность, чтобы мы никто не подозревать — ни чиновник, который это заниматься, ни нефтяной экспортер. в данный ситуация мы мочь сталкиваться с то, что через полгода у мы курс быть один к сто, — ну кто давать рука на отсечение, что так не быть? мы должный видеть, что весь валюта приходить, что тот, кто нужно, она купить, и тогда мы выходить на некий золотой середина при определение курс, баланс спрос и предложение.
во-вторых, не мочь не сказать в этот зал, что даже наш, так сказать, великий нефтяной компания, причем компания государственный, очень здорово погорать. вот, например, "транснефть" — это государственный компания, она иметь выручка и основной расход в рубль, однако, как мы становиться известный, она заниматься заключение валютный своп, то быть вкладываться в производный финансовый инструмент на подниматься рынок, и в итог "транснефть" получать чистый убыток от операция с производный финансовый инструмент в размер — послушать! — ни много ни мало 70 миллиард рубль! "транснефть" потерять по итог 2014 год 70 миллиард рубль — такой зафиксировать чистый убыток! понятно, что этот 70 миллиард рубль — частично бумажный убыток, но все равный... мы говорить о то, что не надо это заниматься, хотя, с другой сторона, как все говорить... кстати, "аэрофлот" попадать в тот же самый ситуация, зафиксировать потеря в 10 миллиард рубль. оба компания использовать один инструмент — хеджирование валютный риск (хеджирование — этот страхование по-русски, точно, это элемент страхование валютный риск). эльвира набиуллин вчера, отвечать на вопрос: "как то, кто нужно купить импортный оборудование, рассчитываться по валютный кредит через год, по какой курс?", предлагать единственный путь — хеджирование валютный риск. вот захеджироваться "транснефть" — там порядок десять компания попадать, по-моему, — и "аэрофлот", потерять огромный деньги, причем, я повторять, это компания с госучастие, это не частный компания. наверное, надо заниматься этот хеджирование, но, я казаться, просто быть бы заниматься создание нормальный рынок, где валюта быть покупаться и продаваться, с то чтобы фиксироваться курс.
в итог мы, фракция "справедливый россия", все-таки считать, что быть бы здорово когда-нибудь вернуться к валютный коридор, к то, чтобы этот валютный коридор быть определять, как это быть рано, и чтобы наш бизнес, который не очень тесно связанный с государство, плыть самостоятельно, знать, что, взять валютный кредит и купить на он импортный оборудование, импортный технология, через три — пять год он смочь этот деньги отдавать в рамка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
вадим валентинович, быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться воздействие радиация вследствие ликвидация последствие авария в 1970 год на производственный объединение "завод "красный сормово". докладывать николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
здравствовать, уважаемый депутат! к большой сожаление, в зал очень мало присутствовать депутат, очевидно, здесь самый стойкий, который желать рассматривать данный законопроект и поддерживать он.
чтобы весь присутствовать в зал понимать, о что идти речь, рассказывать, что завод "красный сормово" заниматься строительство подводный лодка, — когда я узнавать, что за 1967 год завод умудряться выпускать 37 подводный лодка, то быть поражать. также завод выпускать и атомный подводный лодка, и вот 18 январь 1970 год происходить непредвиденный катастрофа, авария: во время испытание первый контур паропроизводящий установка, когда в он подавать давление 35 атмосфера, вырывать заглушка, весь вода устремляться в отсек, где быть помещать атомный горючее, и происходить самопроизвольный запуск реактор; давление в реактор моментально увеличиваться до тысяча атмосфера, естественно, порывать все, что можно порывать, и пойти выброс водопаровой смесь. весь это происходить очень быстро, а на устранение последствие авария на завод потребоваться ни много ни мало три месяц. первый семь человек, который попадать под облучение, быть доставлять в москва, в лечебный учреждение, где трое из они скончаться в первый же десять день в связь с высокий доза облучение. в ликвидация последствие авария принимать участие ни много ни мало 1 тысяча 79 человек, из они на сегодняшний день живой 350 человек, а остальной, кто по возраст, кто по другой причина, уходить в мир иной. и вот этот 350 человек требовать, вернее, просить — извинять, неправильно выражаться — все-таки уравнивать они в право на социальный защита с гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс. почему они об это просить? потому что тот льгота, который устанавливать нижегородский региональный закон, недостаточно отвечать запрос сегодняшний день, и человек хотеть, чтобы их все-таки уравнивать в право, предоставлять они соответствующий льгота. в связь с это я по просьба ликвидатор последствие авария и выходить с такой законопроект.
правительство российский федерация, как всегда, зажимать средство, отказывать в принятие законопроект только на основание отсутствие финансы, хотя его реализация потребовать не очень большой финансовый затрата — все 30 миллион рубль в год, а с учет то, что примерный возраст человек, тот 350 человек, который сегодня еще живой, 72—77 год, причем это в основной мужчина, вы прекрасно понимать, что они оставаться буквально считаный год жизнь, поэтому этот 30 миллион рубль в год, который быть выплачиваться начинать, скажем, с 1 январь 2016 год, — сумма, еще раз повторять, не такой уж большой. думать, что страна мочь бы находить ресурс, чтобы все-таки поддерживать этот человек, подвергаться воздействие радиация во время устранение последствие авария, происходить на завод "красный сормово".
комитет данный законопроект тоже не поддерживать, к великий сожаление, и тоже ссылаться на то, что, мол, 30 миллион рубль — это очень много. в заключение комитет быть такой фраза: "при этот автор не учитывать дополнительный расход, связывать с обеспечение гражданин, нуждаться в улучшение жилищный условие". замечать, что, прежде чем выходить с этот законопроект, я встречаться с участник ликвидация последствие авария, причем не один раз: никто из они не претендовать на улучшение жилищный условие, все жить в собственный квартира и расширяться не собираться, поэтому такой норма в законопроект вообще не предусматривать. а что касаться предоставление социальный поддержка семья, потерять кормилец, как в закон о чернобыльский катастрофа, надо учитывать, что данный норма действовать только в тот случай, если смерть кормилец наступать именно вследствие радиоактивный излучение, только в этот случай, а я уже вы сказать, что возраст участник 72—77 год, и ни один медицинский комиссия не давать справка, что человек умирать именно по этот причина, все написать, что по возраст. и естественно, применять этот социальный норма в отношение наследник не представляться никакой — ни теоретический, ни практический — возможность.
поэтому, исходить из все, о что я вы здесь докладывать, просить вы вникать в тема этот законопроект и поддерживать он в "час голосование".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
с содоклад выступать михаил борисович терентьев.
терентьев м. б. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать данный законопроект и отмечать следующий.
конечно же, позиция комитет основывать в первый очередь не на подсчет расход из федеральный бюджет, а все-таки на то, что правовой природа обязательство, взять на себя государство за последствие чернобыльский катастрофа, отличаться от правовой природа обязательство, связывать с возмещение вред, причинять лицо, выполнять трудовой обязанность, связывать с профессиональный риск, на производственный объединение "завод "красный сормово". конечно же, в чернобыль человек совершать настоящий подвиг, когда грудь идти на реактор, заранее знать, что причинять себя вред, их направлять туда по различный инструктивный письмо, в тот число комсомольский орган и партийный орган, поэтому уравнивать участник ликвидация авария на завод "красный "сормово" и в чернобыль, ну, наверное, быть бы не совсем справедливо.
необходимо также отмечать, что для участник ликвидация авария на производственный объединение "завод "красный сормово" из число военнослужащий и вольнонаемный состав вооруженный сила ссср устанавливать статус участник подразделение особый риск, они предоставляться мера социальный поддержка в соответствие с постановление верховный совет, распространять действие закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" на этот категория гражданин. при это участник ликвидация авария, здоровье который причинять вред при исполнение трудовой обязанность, иметь право на его возмещение в полный объем, а также на получение иной социальный гарантия, предусматривать законодательство об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. также хотеться бы отмечать, что закон нижегородский область от 10 декабрь 2004 год устанавливать мера социальный поддержка участник ликвидация последствие авария.
комитет совет федерация по социальный политика не поддерживать концепция законопроект. правительство также не поддерживать законопроект.
с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил борисович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
щепин максим александрович.
щепин м. а. у я два вопрос к автор законопроект.
уважаемый николай федорович, сказать, пожалуйста, кто сейчас принадлежать завод "красный сормово" и оказывать ли руководство завод какой-либо социальный поддержка этот человек? это первый вопрос.
и второй вопрос. вы свой законопроект посвящать вот этот локальный авария, а не думать ли вы расширять этот перечень, включать в он весь локальный авария техногенный характер, когда быть радиоактивный выброс и человек получать доза облучение?
председательствующий. спасибо.
депутат рябов включать микрофон.
рябов н. ф. я сначала отвечать михаил борисович, который сказать, что человек в чернобыль идти грудь на реактор. напоминать, что на данный объект, то быть на строительство подводный лодка, реактор приходиться менять, а он получать, так сказать, такой радиоактивный накопление, что человек тоже рисковать жизнь. это первый.
что касаться то, кто принадлежать завод. завод находиться все-таки не в частный рука, он принадлежать акционерный общество и какой-то дополнительный затрата на социальный поддержка данный группа гражданин не осуществлять. единственно, по закон нижегородский область они действительно получать различный социальный выплата, но не очень большой. кстати, и "чернобылец"-то не так уж много получать, если не считать обеспечение жилье.
что касаться то, чтобы весь локальный авария включать в данный законопроект. да, мы рассматривать этот вопрос, но все они собирать, так сказать, в этот закон не удаваться. вот быть закон о "чернобылец", мы знать, что в отношение авария в челябинск и ряд другой авария, который происходить у мы в страна, так или иначе все-таки принимать различный законодательный акт, но вот один закон для все... наверное, быть необходимость в это, над это надо поработать.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
быть ли желать выступать? щепин максим александрович.
включать микрофон депутат щепинов.
щепин м. а. в первый очередь я хотеть поблагодарить автор законопроект, сказать, что этот законопроект действительно очень актуальный и фракция лдпр поддерживать этот законопроект.
в отношение то, что сказать михаил борисович. да, действительно, у мы самый известный, к сожаление, авария — это авария на чернобыльский атомный электростанция в 1986 год, но я позволять себя напоминать, что о такой маленький авария, как авария на завод "красный сормово" в 1970 год, мы узнавать только в 1995 год, она быть засекречивать двадцать пять год. я думать, что если бы чернобыльский авария не быть такой большой, глобальный, тот руководство страна предпринимать бы весь усилие для то, чтобы мы ничто не знать и об этот авария, и это действительно печально.
я считать, что на достигать останавливаться нельзя, необходимо как раз систематизировать этот закон, нужно подсчитывать количество весь этот авария, подсчитывать количество человек, который участвовать в ликвидация локальный катастрофа. действительно, это, по суть дело, локальный катастрофа, это маленький ядерный взрыв. вот уже быть сказать и об авария в челябинский область, об авария на подводный лодка, когда этот подводной лодка нести служба, — быть такой авария, и если бы человек не ликвидировать последствие, не совершать этот подвиг, то мочь бы происходить страшный. я считать, независимо от то, в чернобыль или ликвидировать последствие вот такой маленький, локальный авария человек выполнять свой долг и не давать происходить катастрофа, мы должный поддерживать этот человек и приравнивать они к "чернобылец". тот мера соцподдержка, который получать ликвидатор чернобыльский авария, должный получать и тот человек, о который мы ничто не знать только потому, что, ну, быть такой мнение у руководство советский союз.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, максим александрович.
николай федорович, быть еще раз выступать с заключительный слово? нет. михаил борисович? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! обсуждать законопроект обязывать директор организация своевременно возвращать печать и документ организация в случай прекращение с он трудовой отношение. считать это важный уточнение действовать трудовой законодательство, поскольку в настоящий время в он все еще сохраняться дисбаланс между право работник и право работодатель, что нередко становиться повод для судебный спор.
казаться бы, простой ситуация: генеральный директор акционерный общество или общество с ограниченный ответственность уходить сам или же переставать устраивать работодатель и тот прекращать с он трудовой отношение. нередко случаться, что работодатель и экс-руководитель общество расходиться во взгляд и происходить конфликт, в итог директор увольняться и отказываться возвращать печать и документ организация, и компания в течение несколько месяц пытаться через суд добиваться их возврат, при это деятельность организация оказываться фактически парализовать на время судебный тяжба.
право увольнять четко прописывать в трудовой кодекс, в прочий федеральный закон и нормативный правовой акт. в частность, статья 279 трудовой кодекс гарантировать он выплата заработный плата, а также иной денежный гарантия, в тот число бонус, он должный своевременно выдавать трудовой книжка и так далее, между то один из основной обязанность директор являться хранение весь основной документ общество, а именно учредительный документ и документ, подтверждать право организация на имущество, годовой отчет и бухгалтерский отчетность, иной внутренний документ и, наконец, печать, однако из-за отсутствие в трудовой кодекс установленный обязанность директор при увольнение вернуть работодатель вверять документ и печать работодатель не мочь в момент увольнение предъявлять он какой-либо встречный требование. право работодатель в этот ситуация практически не защищать — вот в что проблема.
вносить законопроект устанавливать ответственность бывший руководитель компания за непередача печать и документ после увольнение. представляться правильный закреплять в трудовой договор с руководитель компания его обязанность по передача в случай увольнение печать и весь документ, который находиться у он на хранение. они должный передаваться по акт в день увольнение и до проведение окончательный расчет между работник и работодатель. за нарушение этот обязательство на экс-руководитель компания мочь быть налагать штраф, устанавливать трудовой договор. сумма штраф должный определяться уполномоченный орган организация. вносить изменение позволять удерживать сумма штраф при расчет с работник. предлагать изменение должный распространяться и на управляющий компания, на управляющий, который даваться полномочие единоличный исполнительный орган. законопроект предлагаться вносить дополнение в часть законодательный закрепление обязанность руководитель организация, их исполнительный орган осуществлять возврат печать и иной документ в случай прекращение с они трудовой отношение в трудовой кодекс российский федерация, а также в федеральный закон "об акционерный общество" и "об общество с ограничивать ответственность".
принятие данный закон позволять минимизировать или избегать последствие конфликтный ситуация между менеджмент и собственник предприятие, когда в заложник оказываться сам предприятие, его коллектив.
уважаемый коллега, просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
с содоклад выступать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! цель законопроект — регулирование трудовой деятельность руководитель общество с ограниченный ответственность и акционерный общество, вместе с то изменение, предлагать к внесение в трудовой кодекс, касаться руководитель организация весь организационно-правовой форма. но главное то, что предлагать для внесение в кодекс изменение не являться предмет его регулирование, поскольку штраф — этот денежный взыскание, налагать в рамка административно-властный, а не трудовой отношение, штраф налагаться за совершение административный правонарушение или уголовный преступление, а трудовой законодательство такой вид взыскание вообще не предусматривать. применение штрафной санкция по отношение к работник незаконно, за ненадлежащий исполнение они свой обязанность и нарушение трудовой дисциплина к они мочь применяться только дисциплинарный взыскание. особый ответственность руководитель организация трудовой кодекс уже предусматривать: в соответствие со статья 277 кодекс руководитель нести полный материальный ответственность за прямой действительный ущерб, причинять организация, возмещать убыток, причинять его виновный действие. расчет убыток осуществляться по норма гражданский законодательство, а при возникновение спор по этот повод весь вопрос разрешаться в суд.
изменение, который предлагаться вносить в закон "об акционерный общество" и "об общество с ограничивать ответственность", также представляться необоснованный и излишний. согласно законодательство об акционерный общество право и обязанность руководитель определяться соответствовать федеральный закон, иной нормативный правовой акт российский федерация, договор между это руководитель и общество. по закон "об общество с ограничивать ответственность" порядок деятельность руководитель устанавливаться устав общество, его внутренний документ и договор руководитель с общество. такой образ, как отдельный обязанность руководитель, так и вопрос их ответственность за неисполнение или ненадлежащий исполнение обязанность по передача печать, документ мочь быть урегулировать во внутренний документ общество и в договор, заключать с руководитель.
сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять интерес и работник, то быть профсоюз, и работодатель, а также правительство российский федерация в лицо минтруда, законопроект не поддерживать, то быть весь три сторона, который участвовать в трудовой взаимоотношение, этот законопроект не поддерживать.
в результат комитет предлагать данный законопроект не поддерживать и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
ну и сразу сказать, чтобы не выступать еще раз: фракция "единый россия" также не поддерживать данный законопроект и предлагать проголосовать против.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
щепин максим александрович.
щепин м. а. у я вопрос к валерий владимирович.
уважаемый валерий владимирович, вот вы отмечать, что, по суть дело, этот норма урегулировать 277-й статья трудовой кодекс российский федерация. сказать, пожалуйста, вы действительно считать, что тот проблема, о который говорить мой коллега савельев, на данный момент в российский федерация неактуальный и вот этот тема 277-й статья абсолютно снимать с повестка день?
трапезников в. в. я считать, что этот тема неактуальный. вообще-то, статистика дмитрий иванович не приводить — если бы он приводить какой-то данные, мы мочь бы поспорить. лично я не знать ни об один подобный конфликт именно в трудовой коллектив.
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
уважаемый валерий владимирович, приветствовать вы! вот я из комитет по противодействие коррупция, и к мы поступать очень много обращение гражданин, который сталкиваться с рейдерский захват, их огромный количество, и вообще много различный проблема, все не перечислять. так вот один из проблема как раз касаться руководитель: руководитель подкупать и он начинать играть на другой сторона, и потом практически ничто невозможно доказывать в суд, идти судебный тяжба, а в этот время человек страдать, нет справедливость! так что это, конечно, актуальный законопроект: надо данный мера закон закреплять.
а вопрос следующий. вот вы говорить, что все предусматривать. сказать, а сколько примерно руководитель посадить в последний время, понести ответственность? у вы быть такой данные? вы говорить, что это все работать уже.
трапезников в. в. у я, конечно, такой сведение нет, но для то у мы в страна и существовать трехсторонний комиссия, чтобы весь спорный вопрос, весь изменение, который вноситься в трудовой кодекс, рассматривать. это самый авторитетный организация, регулировать взаимоотношение между работодатель, наемный работник и правительство. то быть я считать, что это эталонный организация, высоко, как говориться, у мы в россия нет и давать бог, чтобы все быть хорошо и чтобы весь изменение вноситься только с учет мнение трехсторонний комиссия.
председательствующий. спасибо.
евдокия ивановна бычков.
бычков е. и., фракция "справедливый россия". 
у я и замечание, и предложение. дмитрий иванович, действительно, вопрос, подымать вы сегодня, иметь место, коллизия такой случаться, и страдать от это, конечно, не трудовой коллектив, а в первый очередь работодатель, который прикладывать весь усилие, и официально, и неофициально, чтобы вовремя вернуть печать. и выход из этот положение, как правило, — не знать, как в другой место, по крайний мера, я известный такой практика — такой: делаться второй, третий печать, который у бухгалтер храниться. вот такой выход находить сегодня работодатель. а иногда увольнять руководитель действительно просто красть учредительный документ.
а ваш предложение абсолютно правильный: надо действительно законодательно закреплять обязанность возврат весь печать. я лично вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, евдокия ивановна, но, по-моему, вопрос не быть, да? быть выступление в поддержка законопроект.
коллега, быть ли еще желать выступать по этот законопроект? щепин максим александрович, другой не видеть.
пожалуйста, включать депутат щепинов микрофон.
щепин м. а. я прежде все хотеть поблагодарить свой коллега и сказать, что этот законопроект действительно очень актуальный. вот валерий владимирович сказать, что он не сталкиваться с такой случай в свой практика, и это очень радовать, но я бы не быть столь оптимистичный. мочь сказать, что у мы — я депутат от оренбургский область — как раз из-за такой случай в город оренбург разоряться крупный муниципальный предприятие, который заниматься строительство дорога. то быть возникать конфликт интерес между руководство этот предприятие и администрация город: руководитель предприятие как раз не становиться передавать ни документ, ни печать; потом откуда-то возникать документ с данные об огромный кредит этот предприятие, огромный долг перед частный компания, и в результат предприятие — банкрот. напоминать, это быть самый крупный предприятие город, который заниматься ремонт дорога, с оборот в сотня миллион в год! получаться, что предприятие разорять, актив, по суть дело, разрывать, они сейчас принадлежать частный инвестор, частный компания, и в итог результат положительный нет — ноль! вот если бы подобный закон на момент, когда начинаться рейдерский захват этот предприятие, работать, я думать, ситуация мочь бы разрешаться иначе.
еще раз спасибо мой коллега. естественно, фракция лдпр этот законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, максим александрович.
дмитрий иванович савельев включать микрофон.
савельев д. и. короткий реплика. спасибо евдокия ивановна за слово поддержка, но хотеть бы отмечать следующий. естественно, ничто не мешать работодатель иметь и два, и три печать, но быть один тонкость (в продолжение и в поддержка тот, что сказать максим александрович): если директор не передавать печать и в этот период появляться какой-то документ, то устанавливать они подлинность невозможно, поскольку это можно определять только по печать. поэтому если директор передавать печать, то нет никакой вопрос: совершенно очевидно, что этот документ возникать в его бытность руководитель предприятие, если же он у себя удерживать она, то работодатель, конечно, мочь использовать другой печать, который у он храниться, но он никогда не смочь доказывать, в какой момент быть изготавливать тот или иной документ, потому что на рука у директор находиться печать и он мочь, соответственно, воспользоваться она либо в свой корыстный цель, либо в корыстный цель третий лицо.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович, быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 80 трудовой кодекс российский федерация". докладывать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 80 трудовой кодекс российский федерация". в настоящий время трудовой кодекс, определять процедура прекращение трудовой договор по инициатива работник, предусматривать для работник возможность в любой время до истечение срок предупреждение об увольнение отзывать свой заявление. увольнение в такой случай не производиться при условие, если на место работник не приглашать в письменный форма другой специалист, который в соответствие с трудовой кодекс российский федерация и иной федеральный закон не мочь быть отказывать в заключение трудовой договор.
настоящий законопроект предлагать гарантировать работник, что до наступление срок прекращение трудовой договор с он работодатель официально не приглашать на оно рабочий место иной работник. это в конечный счет позволять защищать важный конституционный право человек — право на труд.
законопроект направлять на защита право гражданин российский федерация при формирование трудовой отношение между работник и работодатель, а также на совершенствование трудовой законодательство.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
с содоклад выступать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! дмитрий иванович подробно излагать суть законопроект, поэтому я быть очень краткий. данный законопроект не мочь быть поддерживать комитет, мы он тщательно рассматривать. действующий редакция часть четвертый статья 80 трудовой кодекс предусматривать, что в течение срок предупреждение об увольнение работник иметь право в любой время отзывать свой заявление. увольнение в этот случай не производиться, если на его место не приглашать в письменный форма другой работник, который в соответствие с кодекс и иной федеральный закон не мочь быть отказывать в заключение трудовой договор. данный норма защищать право не только увольняться работник, но и работник, который в письменный форма приглашать на его место. работник, который приглашать в порядок перевод на освобождаться рабочий место, заранее прекращать трудовой отношение со свой предыдущий работодатель. с цель защита их трудовой право часть четвертый статья 64 кодекс запрещаться отказывать в заключение трудовой договор работник, приглашать в письменный форма на работа в порядок перевод от другой работодатель, в течение один месяц со день увольнение с прежний место работа. такой образ, фактически законопроект предлагать усиливать уровень защита трудовой право один работник за счет снижение уровень защита право другой работник, что недопустимо.
результат рассмотрение законопроект орган государственный власть субъект федерация мочь быть представлять следующий образ: от орган государственный власть шесть субъект российский федерация получать положительный отзыв, мнение орган государственный власть остальной субъект федерация следовать считать невыраженный. правовой управление аппарат госдума отмечать, что по законопроект иметься много вопрос правовой характер. правительство российский федерация проект федеральный закон не поддерживать. наш коллега из совет федерация концепция законопроект не поддерживать. и особо хотеть отмечать, что сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, представлять общероссийский объединение профсоюз и общероссийский объединение работодатель, проект федеральный закон не поддерживать.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран указанный законопроект не поддерживать, предлагать отклонять. фракция "единый россия" также быть голосовать против.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. валерий владимирович, сказать, пожалуйста, сколько время данный законопроект пролеживать в комитет?
трапезников в. в. к сожаление, я не мочь отвечать. если бы вы я позвонить рано, я бы узнавать, а сейчас уже не смочь.
председательствующий. дополнительно отвечать тогда поздно.
трапезников в. в. да-да-да, я вы отвечать дополнительно, хорошо?
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? тамара васильевна плетнев, другой желающий не видеть.
включать микрофон депутат плетнева.
плетнев т. в. спасибо, иван иванович.
я недаром спрашивать, сколько время законопроект находиться в комитет. у мы практика такой: скоро в отпуск — и, пожалуйста, целый семьдесят законопроект, почти весь такой, который отклонять надо скоро, и почти весь социальный.
вот давать законопроект не такой простой, как казаться, и никакой не технический. у мы очень много сегодня заключаться договор, особенно с человек пенсионный возраст, и, конечно, никуда такой не годиться, когда еще срок договор не заканчиваться, а работник говорить: писать заявление. что касаться законопроект, никто тут не ущемлять, никакой право то, кто прийти на это место, этот человек просто должный знать, что вот с такой-то число, например с 10 июнь, уходить работник и тогда он смочь взять на это место, вот и все.
просто сегодня, в период, когда у мы в страна быть скрывать безработица, считать, что пенсионер должный уступать свой место, но у мы быть специально принятый закон, защищать право тот, кто получать пенсия и мочь работать. особенно много ко я обращаться учитель, человек творческий труд, у который, знать, еще не заканчиваться срок договор, а они уже говорить: "вот человек уже на твой место приходить, писать заявление!" а потом вдруг оказываться, что либо специалист не приезжать, либо еще что-то, и тогда говорить: "нет, давать мы вы продлять". постоянно ущемляться право тот, кто уже работать, но должный уходить, а не тот, кто еще не приходить, но должный приходить на этот место! пусть человек знать, с какой число он иметь право...
поэтому, я считать, этот законопроект нужно поддерживать.
председательствующий. спасибо, тамара васильевна.
дмитрий иванович, быть выступать? нет. валерий владимирович? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 5  земельный кодекс российский федерация". докладывать александр вадимович ломакин-румянцев, с место.
включать микрофон.
ломакин-румянцев а. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать с цель обеспечение инвалид равный с другой гражданин возможность в реализация их право в сфера жилищный и земельный отношение. согласно статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" инвалид и семья, иметь в свой состав инвалид, предоставляться право на первоочередной получение земельный участок для индивидуальный жилищный строительство, ведение подсобный и дачный хозяйство, однако в земельный кодекс российский федерация, являться кодификационный правовой акт, данный норма не предусматривать. не устанавливать в земельный кодекс также случай и порядок предоставление инвалид земельный участок в собственность, что препятствовать единообразный применение законодательство на практика.
в определение конституционный суд российский федерация от 20 ноябрь 1998 год № 155 констатироваться, что конституционный принцип равенство перед закон должный сопрягаться с социальный характер государство, что находить отражение в создание более благоприятный условие для лицо, нуждаться в повышенный социальный защита. к число такой гарантия, на наш взгляд, относиться предлагать в законопроект новация — предоставление земельный участок в первоочередный порядок на бесплатный основа инвалид и семья, иметь в свой состав инвалид. вот, собственно говорить, и весь законопроект.
но быть два момент, на который я хотеться бы останавливаться, это относиться к отзыв правительство.
первый. в официальный отзыв правительство указываться, что земельный законодательство находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, что также отражать в статья 39 5  земельный кодекс. в связь с это делаться вывод, что случай предоставление гражданин земельный участок бесплатно мочь быть предусматривать законодательство субъект российский федерация, однако хотеть обращать ваш внимание на то, что в данный статья содержаться семь пункт, устанавливать случай предоставление гражданин или юрлица земельный участок бесплатно в собственность, то быть по семь позиция это регламентироваться федеральный законодательство.
основание необходимость и актуальность включение в этот список именно инвалид мы видеть в то, что инвалид относиться к категория человек, у который очень серьезный проблема в сфера трудовой деятельность, то быть их перспектива в часть материальный обеспечение существенно ограничивать и самостоятельно приобретать на аукцион земельный участок они вряд ли смочь.
второй. утверждаться, что земельный кодекс российский федерация уже предусматривать возможность предоставление земельный участок на право аренда без проведение торги, из это делаться вывод, что предлагать в законопроект изменение являться избыточный, однако, хотеть обращать ваш внимание, в статья 17 закон "о социальный защита инвалид..." устанавливаться право инвалид и семья, иметь в свой состав инвалид, на первоочередной предоставление земельный участок, но при это вид право — собственность или аренда, — на основание который предоставляться земельный участок, не определяться. земельный кодекс право на первоочередной приобретение инвалид земельный участок в собственность не предусматривать, что существенно ограничивать их право, создавать коллизия нормативный правовой акт и на практика приводить только к осложнение условие для лицо, нуждаться в повышенный социальный защита, поэтому, несмотря на отрицательный заключение, надеяться на ваш поддержка законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр вадимович.
с содоклад выступать балаш курбанмагомедович балашов.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться в соответствие с часть четырнадцатый статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" закреплять право на предоставление в первоочередный порядок инвалид и семья, иметь в свой состав инвалид, земельный участок в собственность бесплатно.
закон "о социальный защита инвалид..." устанавливать мера социальный поддержка, в частность право на первоочередной получение земельный участок инвалид, но не предусматриваться бесплатный предоставление такой участок, земельный кодекс также не предусматриваться бесплатный предоставление. кроме то, закон "о социальный защита..." предусматривать предоставление дополнительный мера социальный поддержка субъект российский федерация за счет расходный средство бюджет субъект. также в земельный кодекс закреплять право субъект определять отдельный категория гражданин, который земельный участок предоставляться бесплатно. кроме то, с 1 март 2015 год вступать в сила норма земельный кодекс, направлять на реализация право на первоочередной получение земельный участок инвалид. так, земельный участок предоставляться инвалид и семья, иметь в свой состав инвалид, в аренда без торги, при это арендный плата устанавливать в размер не высокий земельный налог. такой образ, в настоящий время законодательство урегулировать вопрос реализация предусмотренный статья 17 закон "о социальный защита инвалид..." право инвалид и семья, иметь в свой состав инвалид, на первоочередной получение земельный участок и принятие данный законопроект видеться избыточный.
на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация, также поступать отрицательный заключение комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство.
учитывать излагать, комитет государственный дума по земельный отношение и строительство не поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он.
фракция "единый россия" также не поддерживать принятие этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. александр вадимович, вот вы говорить о бесплатный предоставление земельный участок инвалид в собственность — вне всякий сомнение, это нужный и важно, это необходимый делать, — но вы не говорить о то, что этот участок должный быть оборудовать с точка зрение инфраструктура — это в первый очередь дорога; это электропроводка, я иметь в вид, что электроэнергия должный быть подводить, то быть, соответственно, еще подстанция должный быть и коммуникация пролагать; это газ обязательно; это, в потенциал, скважина. мы ведь занимать один восьмой часть суша, у мы очень много пустовать земля, в тот число и вокруг город, и это очень благой дело — участок предоставлять, но вот акцентировать свой внимание на это: необходимо обеспечивать данный участок весь вид инфраструктура, потому что иначе так и быть этот участок оставаться пустой и весь это быть бесполезный. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. депутат ломакин-румянцев включать микрофон.
ломакин-румянцев а. в. дмитрий иванович, спасибо за вопрос, проблема действительно актуальный, и, наверное, вообще в целое государство должно предоставлять участок уже с инфраструктура, потому что это очень накладно для все. в отношение то, что участок инвалид должный предоставляться с готовый инфраструктура: если госдума поддерживать сегодня этот законопроект и инвалид быть предоставляться участок, тогда можно быть переходить к вопрос о то, какой участок должный они предоставляться. спасибо за поддержка!
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович.
щепин м. а. у я вопрос к представитель комитет.
уважаемый балаш курбанмагомедович, вот вы, когда сейчас выступать перед мы с отрицательный заключение комитет, ссылаться в тот число на статья земельный кодекс российский федерация, но ведь автор законопроект как раз и предлагать вносить изменение в статья земельный кодекс российский федерация. это первый момент.
и второй момент. сказать, пожалуйста, вы действительно думать, что это избыточный мера соцподдержка, учитывать, что российский федерация — самый большой страна в мир? мы же ведь не япония! ну в что проблема действительно, что мешать оказывать такой мера соцподдержка инвалид? в тот число нужно учитывать и мнение мой коллега по комитет дмитрий иванович: этот земельный участок действительно должный быть подключать ко весь сеть.
председательствующий. спасибо.
депутат балашов включать микрофон.
балашов б. к. весь мы понимать, конечно, что инвалид нужный особый подход, особый отношение, но мы считать, комитет считать, что действующий законодательство на сегодняшний день полностью соответствовать наш возможность в часть оказание поддержка инвалид. что касаться подведение — вот то, о что говорить, — инфраструктура и весь инженерный подготовка, дорога, — это, конечно, должно выполняться местный орган, на уровень субъект российский федерация. надо делать весь возможный, для то чтобы инвалид житься хорошо, но вот принятие этот законопроект, к сожаление, комитет не поддерживаться.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к александр вадимович.
я очень хорошо помнить, как приниматься земельный кодекс, — народ он не принимать тогда и не принимать до сей пора. безусловно, бесплатный выделение земельный участок — это всегда целый проблема, представитель комитет все прекрасно понимать, но не мочь сказать ничто, кроме то, что это закладывать в земельный кодекс.
а вопрос у я следующий: все-таки предусматриваться предоставление земельный участок для строительство дом или для то, чтобы обрабатывать земля и получать доход? что вы иметь в вид в свой законопроект? извинять, я не посмотреть он.
председательствующий. депутат ломакин-румянцев включать микрофон.
ломакин-румянцев а. в. предусматриваться и для строительство дом, и для ведение подсобный хозяйство.
что касаться строительство собственный дом. не секрет, что наш дома не приспособлять для инвалид и многий инвалид сегодня превращаться, по суть дело, в узник, потому что не мочь выходить из дом. если человек быть иметь возможность построить дом, в который смочь свободно передвигаться, для он начинаться новый жизнь.
ну и о ведение подсобный хозяйство. вы знать, буквально на день я попадаться заметка про инвалид с ДЦП (я надеяться, вы знать, что это такой), который несколько год назад переезжать в собственный дом и сегодня вести полноценный жизнь, и в комментарий к этот заметка как раз говориться: "ты что себя инвалид называть? ты нормальный мужик!" он утро вставать, идти в теплица, он, конечно, двигаться тяжело, координация движение у он нарушать, но он идти в теплица, потом идти в птичник и все делать. понимать, человек начинать жить свободно!
поэтому я еще раз просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация". докладывать представитель калининградский областной дума член совет федерация николай владимирович власенко.
нет докладчик? отсутствие докладчик фиксировать.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество". докладывать андрей владимирович туманов.
туманов а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! время у мы оставаться немного, поэтому постараться докладывать кратко. в что смысл мой законопроект? сейчас образовываться большой количество мелкий акционер в связь с приватизация, а также в связь с дробление такой организация, как рао "еэс россия", то быть некоторый человек, у который быть несколько десяток акция рао "еэс россия", теперь становиться одновременно акционер более чем тридцать или сорок различный акционерный общество — настолько там раздроблять. некоторый акционерный общество становиться в принудительный порядок выкупать у мелкий акционер акция — это предусматривать закон, с это мы не спорить. мой законопроект делать технический сторона этот выкуп немного более прозрачный и много, скажем так, нормальный.
дело в то, что сейчас, если владелец акция не отзываться — есть так называть молчун — на предложение акционерный общество о выкуп он акция, этот деньги отправляться нотариус по место регистрация компания, как правило, это красноярск, барнаул и другой дальний город. оттуда присылать акционер письмо: "дорогой акционер, приезжать в барнаул, получать свой 1,5 тысяча рубль". ну это не что иной, как насмешка над человек, никто не поехать за 1,5 тысяча рубль к нотариус город барнаул! поэтому я предлагать, чтобы этот деньги перечисляться нотариус по место жительство акционер, а не по место регистрация компания. с технический точка зрение это быть ненамного сложно, но гораздо справедливо. вот, собственно, и весь законопроект. на мой взгляд, он чисто технический, поэтому просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович.
владимир игорьевич афонский выступать с содоклад.
хватить время, владимир игорьевич, или после перерыв? после перерыв.
коллега, время действительно оставаться мало. давать сделать перерыв до 16 час, а содоклад послушать после перерыв.
спасибо.
здание государственный дума. большой зал. 9 июнь 2015 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, давать продолжать работа, но прежде проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать	443 чело.	98,4 %
отсутствовать	7 чело.	1,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	7 чело.	1,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
коллега, мы заслушивать доклад по 24-му вопрос повестка день. с содоклад выступать владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как отмечать докладчик, законопроект предусматривать норма, согласно который акционер, приобретать 95 процент акция открытый акционерный общество (быть называть он мажоритарный акционер) и желать реализовать свой право — полностью выкупать оставаться акция у другой акционер, — должный быть вносить денежный средство за выкупать акция на депозит нотариус по место жительство каждый из акционер, чей акция подлежать выкуп. действующий редакция федеральный закон "об акционерный общество" предусматривать, что указанный денежный средство должный быть перечислять на депозит нотариус по место нахождение общество, — вы об этот знать.
комитет с понимание относиться к желание автор законопроект расширять право миноритарный акционер, предоставлять они возможность получать деньги за выкупать акция у нотариус по место жительство, вместе с то комитет не мочь поддерживать законопроект по следующий основание.
во-первых, мажоритарный акционер обязанный вносить деньги на депозит нотариус по место нахождение общество только в тот случай, если миноритарный акционер не сообщать он в ответ на заявлять требование о выкуп акция реквизит свой счет в банк, на который должный быть перечислять денежный средство за выкупать ценный бумага, или адрес для осуществление почтовый перевод этот денежный средство. при это в пояснительный записка автор ссылаться на то, что извещение о покупка акция отправляться обычный почта и никто не вести контроль, доходить оно до адресат или нет. вследствие это автор считать существующий способ извещение акционер о выкуп у они акция недостаточно надежный. с это нельзя соглашаться, на наш взгляд, поскольку такой извещение направляться акционер в порядок, предусмотренный закон для направление сообщение о проведение общий собрание акционер, а этот порядок не подвергаться сомнение, как недостаточно надежный. соответственно, миноритарный акционер, хотя бы в минимальный степень интересоваться корпоративный жизнь свой акционерный общество, иметь возможность сообщать мажоритарный акционер информация, необходимый для получение они денежный средство за выкупать ценный бумага путем зачисление на банковский счет или почтовый перевод.
во-вторых, совершенно неясный, что должный делать мажоритарный акционер в случай, если акционер общество являться иностранный лицо, иметь постоянный место жительство или находиться за предел российский федерация. при исполнение обязательство перед такой акционер посредством перечисление денежный средство на депозит зарубежный нотариус должный учитываться положение и ограничение российский законодательство и законодательство соответствующий иностранный государство, при это действующий законодательство российский федерация не содержать прямой норма о порядок такой депонирование.
в-третьих, следовать принимать во внимание, что процедура внесение деньги на депозит нотариус сам по себя являться достаточно затратный. предлагать в законопроект процедура, предусматривать внесение денежный средство на депозит многий нотариус, занимать значительный время и мочь приводить к нарушение установленный закон срок оплата выкупать акция, а также это приводить к дополнительный материальный и временна ы ў м издержки для мажоритарный акционер.
такой образ, принятие закон в предлагать редакция мочь вызывать серьезный трудность у мажоритарный акционер при исполнение он свой обязательство и мочь рассматриваться как ограничение право такой лицо. с один сторона, закон предоставлять мажоритарный акционер право выкупать акция у остальной акционер, а с другой — делать этот право нереализуемый. очевидно, что закон не должный содержать нереализуемый норма. представляться, что действующий редакция федеральный закон "об акционерный общество" в больший мера обеспечивать баланс право акционер, нежели предлагать в законопроект норма.
в связь с излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять предлагать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим александрович щепин.
щепин м. а. у я вопрос к автор законопроект.
уважаемый андрей владимирович, сказать, пожалуйста, вот в рамка подготовка этот законопроект вы вообще ситуация-то мониторить — о какой количество гражданин идти речь? и вы замечать, что там сумма по 1,5—2 тысяча рубль, — каков же в итог финансовый емкость этот законопроект, мы о какой сумма-то сейчас говорить?
туманов а. в. по сумма я вы сейчас не отвечать, но мочь отвечать по количество человек — это около 300 тысяча человек.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
андрей владимирович туманов выступать с заключительный слово.
пожалуйста.
туманов а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! честно говорить, я немножко удивлять и разочаровывать, потому что, извинять, этот законопроект не стоить то, чтобы вот так он обсуждать! видеть, и вопрос-то не быть — настолько там все ясный! если мажоритарный акционер выкупать у вы акция, он должный отдавать за они деньги — это как минимум, а если он не отдавать за они деньги, значит, это не мажоритарный акционер, а жулик. если это ложиться на его плечо непосильный бремя, зачем тогда мажоритарный акционер быть выкупать этот остаток, этот несчастный акция у человек? я уже сказать о количество: 300 тысяча человек — это самый мелкий акционер, до который, как правило, этот письмо не доходить либо который на этот письмо просто не отвечать. я уже сказать о то, что только рао "еэс россия" быть раздроблять на сорок акционерный общество, — человек мочь практически каждый неделя получать по несколько письмо из разный ТСК, ТГК, огк и так далее, и он этот письмо, как правило, не читать, он они выбрасывать, потому что там идти голосование и так далее. вот такой 300 тысяча человек! можно быть бы на это наплевать — всего-то 1,5 тысяча рубль, ну, у кто-то, может, 5 тысяча рубль, — но, понимать, принцип акционерный общество... вот мы говорить, что нужный кредит, что без они ничто не сделать. понимать, весь мир жить не благодаря кредит, а благодаря привлечение средство от продажа акция. самый главное, чтобы акционерный общество доверять: доверие быть — акция покупать, деньги поступать, экономика зарабатывать. а тут мажоритарный акционер — он, извинять, в лом отдавать этот 1,5 тысяча рубль старушка, который никогда не полететь в барнаул, ну вот что с она делать, а? вот не полететь она в барнаул, чтобы свой 1,5 тысяча рубль получать, а к нотариус она, мочь быть, поехать бы. я уверенный, — я разговаривать по этот законопроект со специалист, в тот число и в центробанк, — все равный рано или поздно быть сделать так, как я предлагать, мочь быть, с какой-то вариант. то, что сейчас перечисление деньги происходить через нотариус, который находиться там, где зарегистрировать акционерный общество — ну, по-моему, ничто более глупый и издевательский придумывать нельзя, то более с учет наш простор.
поэтому я просить подумать все-таки, прежде чем голосовать. ну жалко, честно говорить, человек, жалко!
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич, вы хотеть бы выступать?
владимир игорьевич афонский включать микрофон.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! андрей владимирович быть достаточно эмоциональный, я тоже несколько слово сказать — о то, почему комитет рекомендовать отклонять этот законопроект.
вот вы приводить пример про барнаул, но знать, пора нотариус находиться от наш гражданин, скажем, проживать в село на дальний восток, в сибирь, еще далеко, значительно далеко, поэтому, что касаться затрата, это здесь точно не аргумент. также член комитет считать, что даже миноритарный акционер должный интересоваться дело акционерный общество, участник который он являться. и никто не отменять почтовый перевод, никто не отменять информация. и еще я хотеть бы докладывать, что в комитет не поступать просьба от гражданин разбираться с этот вопрос.
фракция "единый россия" против принятие этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". докладывать андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект очень короткий, не быть отнимать у вы много время, но хотеть сказать, что в связь с многочисленный обращение гражданин наш юрист прорабатывать... мы вносить два законопроект. сейчас один законопроект рассматриваться, но быть еще второй законопроект, который направлять на упорядочение электронный обращение гражданин, потому что весь орган государственный власть забивать спам, но, к сожаление, мы он сегодня рассматривать не быть. а данный законопроект, который я вы представлять, очень маленький.
у мы быть закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация", в он сказать следующий: быть письменный обращение и быть электронный. точно, статья 4 данный закон гласить, что обращение гражданин — этот направлять в государственный орган, орган местный самоуправление или должностной лицо в письменный форма или в форма электронный документ предложение, заявление или жалоба, а также устный обращение гражданин в государственный орган, орган местный самоуправление. в закон речь идти о порядок рассмотрение обращение, причем закон так и называться, и единственный статья, который можно трактовать по-разному, это статья 12, в который говориться о рассмотрение письменный обращение гражданин. при этот если письменный обращение рассматриваться в течение 30 день (кроме то, быть отсылочный норма, в соответствие с который обращение, касаться миграционный вопрос, рассматриваться в течение 20 день), то на электронный запрос гражданин любой государственный орган или орган местный самоуправление мочь отвечать много месяц, два месяц и так далее. наш предложение: убирать из статья слово "письменный", при это ничто не быть нарушать — ни порядок, ни норма.
к сожаление, правительство и комитет в свой заключение, так сказать, прохладненький относиться к наш с дмитрий иванович савельев предложение, но мы хотеть бы сказать: мы, коллега, оказывать огромный помощь муниципалитет и государственный орган, если принимать этот закон. они постоянно сталкиваться с то, что гражданин разбираться: мы направлять вы в электронный вид обращение, почему ответ получать через три месяц? прокуратура очень сложно в данный ситуация навещать порядок, потому что возможный двойной толкование норма закон, и мы хотеть бы прописывать весь это более четко.
такой образ, суть наш законопроект в следующий: любой обращение, поступать в государственный орган, быть оно в письменный форма или в электронный, должно рассматриваться в течение 30 день.
спасибо, коллега, за внимание.
председательствующий. спасибо.
ольга михайловна казаков.
микрофон включать на рабочий место.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать представлять законодательный инициатива. андрей викторович сказать, что мы прохладно к она относиться, но то не менее законопроект быть внимательно рассматривать и правительство, и комитет.
действительно, автор обеспокоить то, что не урегулировать вопрос о то, чтобы гражданин отвечать в срок, вовремя на электронный обращение. однако мы хотеть отмечать, что в часть 3 статья 7 федеральный закон указывать, что обращение, поступать в государственный орган, орган местный самоуправление или должностной лицо в форма электронный документ, подлежать рассмотрение в порядок, устанавливать федеральный закон. из это следовать, что на обращение, направлять в форма электронный документ, распространяться требование о срок рассмотрение письменный обращение гражданин, а именно в тридцатидневный срок.
такой образ, вопрос о срок рассмотрение обращение законодательно урегулировать, и внесение предлагать изменение в закон мы считать излишний. комитет предлагать отклонять законопроект. заключение правительство на законопроект отрицательный. и, сергей евгеньевич, позиция фракция такой же.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет.
кто хотеть бы выступать?
просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. спасибо. я очень кратко защищать комитет: комитет всегда приглашать автор законодательный инициатива на рассмотрение, но не всегда автор приходить защищать свой инициатива. в комитет у мы быть представитель разный фракция. я, как представитель фракция лдпр, голосовать за этот инициатива, и сегодня фракция лдпр тоже проголосовать за этот инициатива, но для то, чтобы не звучать подобный высказывание в адрес комитет, предлагать фракция "справедливый россия" все-таки делегировать свой представитель в комитет, потому что сегодня "справедливый россия" в комитет не представлять. если в комитет быть три представитель "справедливый россия", так же как сегодня быть три представитель фракция лдпр, то и решение комитет, возможно, быть совершенно другой, поэтому просить над это подумать. а в план поддержка — фракция лдпр ваш инициатива поддерживать.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович, выступать еще раз?
андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, коллега.
ярослав евгеньевич, уважаемый член комитет, я никой образ не хотеть обижать вы словом "прохладный". вы действительно приглашать я на заседание комитет, а я по технический причина не смочь присутствовать на данный заседание, но хотеть сказать, что никогда не обижать свой коллега. говорить "прохладный", я иметь в вид, что заключение правительство и заключение комитет очень короткий, хотя за данные законопроект стоять судьба гражданин. мы с вы, как чиновник, прекрасно должный знать, как бороться с этот электронный спам, который забивать электронный ящик наш приемный, как отвечать гражданин и как сделать так — мы же с вы избираться этот человек, — чтобы у мы быть порядок, чтобы не быть возможность двойной трактование закон.
если я обижать кто-то из коллега, еще раз — прощать, пожалуйста.
если мы вернуться к этот тема, то, мочь быть, в совокупность... мы быть рассматривать еще один законопроект, который мы вносить, по система электронный документооборот, и тогда вернуться к рассмотрение и этот законопроект.
спасибо все за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать алексей викторович корниенко.
корниенко а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! указанный законопроект быть вносить в государственный дума 2 май 2012 год. цель его являться законодательный расширение содержание конституционный право на обращение и усиление гарантия реализация указанный право, поскольку в страна изменяться социально-политический условие, создавать структура различный организационно-правовой форма и форма собственность, деятельность который непосредственно связывать с организационный и хозяйственный-правовой отношение с гражданин, который в большинство свой являться слабый, незащищенный сторона. во многий обращение гражданин просить пересматривать этот закон, ссылаться на то, что различный ооо, зао, тсж, ЖСК и так далее занимать доминирующий положение на рынок услуга, а для гражданин как избиратель безразлично, государственный или коммерческий учреждение решать оно проблема.
в связь с это часть первый статья 1 закон быть расширять путем включение в она обязанность рассмотрение обращение гражданин не только орган государственный власть и орган местный самоуправление, но и организация независимо от организационно-правовой форма и форма собственность.
постановление конституционный суд от 18 июль 2012 год федеральный законодатель предлагать урегулировать порядок рассмотрение обращение гражданин и юридический лицо орган государственный власть и орган местный самоуправление, а также гарантия рассмотрение обращение гражданин государственный учреждение и иной организация, осуществлять публично значимый функция. просить обращать внимание: указанный дополнение в часть первый закон оказываться по содержание соответствующий требование конституционный суд и удовлетворять просьба гражданин.
федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.59 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 1 и 2 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация", значительно поздно вносить правительство российский федерация и принятый госдума, не быть учитывать существенный обстоятельство, ущемлять конституционный право человек, гражданин на обращение. например, право гражданин при рассмотрение обращение, гарантия безопасность в связь с его обращение распространяться на он только при рассмотрение обращение государственный орган и орган местный самоуправление.
по норма действующий закон под обращение гражданин подразумеваться предложение, заявление или жалоба, то быть обращение касаться либо конфликтный ситуация, либо инициативный предложение. в данный законопроект статья 4 дополняться новый термин "запрос" — этот обращение, выражать потребность гражданин в получение информация личный или общественный характер.
в часть 1 статья 12 уточняться срок рассмотрение обращение, по который не требоваться проведение проверка, — в цель скорый реализация конституционный право гражданин данные обращение должный быть рассматривать безотлагательно, не поздно 15 день с момент поступление.
статья 33 конституция предоставлять гражданин право, помимо направление письменный обращение, обращаться лично в государственный орган и орган местный самоуправление. такой образ, с один сторона, обращение гражданин как лично, так и письменно — это реализация их конституционный право, с другой сторона, вопрос прием и рассмотрение обращение гражданин лежать в сфера административно-правовой регулирование, и, следовательно, для успешный реализация гражданин свой конституционный право необходимый действующий механизм по рассмотрение обращение и реагирование на они — в противный случай конституционный право гражданин на объективный и своевременный рассмотрение обращение, не обеспечивать контроль за его реализация и ответственность, превращаться в пустой декларация.
генеральный прокурор россия на встреча с путин сообщать, что за 2014 год в орган прокуратура поступать четыре миллион обращение гражданин. на сегодняшний день первенство по количество обращение в европейский суд по право человек россия уступать только украина. такой поток обращение свидетельствовать об отсутствие возможность у гражданин, опираться на действующий законодательство, защищать свой право и законный интерес, а также об отсутствие законодательно закреплять ответственность руководитель весь уровень власть и организация за состояние этот работа. для ликвидация этот пробел в законодательство статья 13 дополнять часть 7, в соответствие с который указанный руководитель нести личный ответственность за организация прием и рассмотрение обращение гражданин.
действующий законодательство предусматривать обязанность руководитель исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация и руководитель исполнительный-распорядительный орган муниципальный образование предоставлять ежегодный отчет о свой деятельность на заседание законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и на заседание представительный орган муниципальный образование. кто-нибудь видеть, чтобы в такой отчет упоминаться работа с обращение гражданин? для повышение ответственность должностной лицо этот орган в часть рассмотрение обращение гражданин вносить изменение в редакция статья 14 путем обозначение действующий текст как часть первый и дополнение ее часть второй, предусматривать отчет руководитель территориальный подразделение орган государственный власть, исполнительный орган субъект российский федерация по рассмотрение обращение гражданин на заседание законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, а руководитель исполнительный-распорядительный орган муниципальный образование — соответственно на заседание представительный орган муниципальный образование. включение в закон генеральный прокуратура российский федерация и подчиненный она орган, с один сторона, давать гражданин возможность видеть весь комплекс орган власть и должностной лицо, обеспечивать защита их право и законный интерес, с другой сторона, подчеркивать ответственность орган прокуратура при осуществление надзор за разрешение обращение гражданин.
уважаемый депутат, по наш просьба институт государство и право российский академия наука в свой заключение на данный законопроект указывать (цитировать): "стремление разработчик заслуживать внимание и поддержка". заключение на законопроект подписывать заместитель директор институт, доктор юридический наука, профессор, заслуживать юрист российский федерация хаманева.
мы понимать, что с течение время меняться порядок, возникать дополнительный вопрос в общение государство и народ, поэтому считать, что отдельный положение законопроект уже требовать доработка. от имя автор обращаться к депутат весь фракция с просьба поддерживать в первый чтение абсолютно неполитизированный законопроект, чтобы человек не считать, что записывать в конституция, что народ являться истинный носитель власть, и хватить с он.
председательствующий. спасибо.
ольга михайловна казаков.
казаков о. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор справедливо ссылаться на постановление конституционный суд, который постанавливать, чтобы федеральный законодатель урегулировать порядок рассмотрение обращение, о который сказать в законодательный инициатива. комитет внимательно рассматривать этот инициатива, и по существо вопрос мы сообщать следующий.
федеральный закон от 7 май 2013 год № 80-фз уже быть вносить соответствующий изменение в статья 5.59 кодекс российский федерация об административный правонарушение и в статья 1 и 2 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация" — предмет правовой регулирование этот закон тот же, что и в представлять инициатива. согласно вносить изменение порядок рассмотрение обращение гражданин распространяться на правоотношение, связывать с рассмотрение госорган, орган местный самоуправление и должностной лицо обращение объединение гражданин, в тот число юридический лицо, а также на правоотношение, связывать с рассмотрение обращение гражданин, объединение гражданин, в тот число юридический лицо, осуществлять публично значимый функция государственный и муниципальный учреждение. но предлагать автор изменение в часть распространение порядок рассмотрение обращение гражданин на весь организация независимо от организационно-правовой форма и форма собственность повлечь за себя возложение на организация несвойственный обязанность и приводить к необоснованный обременение и ограничение свобода деятельность этот организация.
законопроект также предлагаться расширять перечень основной термин закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин...", дополнять его понятие, определение который уже быть в другой закон и не соответствовать представлять автор. это такой понятие, как "запрос", "орган местный самоуправление".
кроме то, предлагать автор форма контроль — отчет о работа по рассмотрение обращение гражданин на заседание законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, представительный орган муниципальный образование — не требовать дополнительный урегулирование в федеральный закон, поскольку ответственность за неисполнение и ненадлежащий исполнение должностной лицо свой обязанность уже устанавливать действующий законодательство, в тот число и кодекс российский федерация об административный правонарушение.
на основание этот комитет предлагать инициатива отклонять. правительство российский федерация также не поддерживать законопроект в представлять редакция.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет. докладчик не хотеть выступать с заключительный слово? содокладчик? нет.
выносить на "час голосование".
29-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть совершенствование взыскание штраф за административный правонарушение в область дорожный движение". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! несколько слово из история наш законопроектный работа.
в 2012 год впервые прозвучать идея, с который выступать уважаемый депутат лысак, о то, что у мы появляться такой стимулировать мера по оплата штраф, как скидка на штраф. конечно, это быть воспринимать положительно и поддерживать при голосование практически весь депутат государственный дума. в март 2012 год появляться соответствующий законопроект, для обсуждение который на пленарный заседание долго не находиться время, и только в 2014 год, то быть спустя целый год с момент внесение, под давление фракция лдпр — после появление альтернативный законопроект фракция лдпр — законопроект начинать свой законодательный движение. то быть фракция лдпр выступать в качество катализатор процесс принятие тот законопроект, который быть вносить от фракция "единый россия".
срок вступление в сила в законопроект, который быть вносить депутат фракция "единый россия", значиться 1 январь 2013 год, но в третий чтение, как мы увидеть при голосование, срок вступление в сила становиться 1 январь 2016 год. то быть мы с вы все вместе этот идея поддерживать, принимать, но ее практический реализация быть возможный только с 1 январь 2016 год, спустя три год после появление публичный информация о то, что, возможно, быть скидка на штраф, — три год пустой обещание, получаться! да еще неизвестно, что быть 1 январь 2016 год!
в связь с это суть тот законопроект, который мы сейчас рассматривать, — изменять дата вступление в сила тот поправка, который мы с вы принимать, для то чтобы можно быть оплачивать штраф со скидка не с 1 январь 2016 год, а рано, с 1 май 2015 год. правда, как мы видеть, мы уже опаздывать, но в любой случай, мы считать, необходимо, чтобы поправка вступать в сила уже в этот год.
ну, понятно, что профильный комитет находить причина, для то чтобы мы не поддерживать, и один из причина — то, что регион планировать наполняемость бюджет, то быть регион планировать доходный часть бюджет исходить из то, сколько штраф быть взыскивать с наш автолюбитель. ну, наверное, это и объясняться огромный количество знак запретительный, огромный количество так называть место-ловушка, где без нарушение невозможный ни проехать, ни останавливаться, огромный количество эвакуатор и так далее. в скорый время мы с вы быть рассматривать вопрос о передача дополнительный полномочие московский дорожный инспекция: видимо, бюджет москва напрямую зависеть от деньги, который течь в связь с взыскание административный штраф. ну и параллельно с это идти прокурорский проверка, который выявлять все много и много нарушение — на многомиллиардный сумма.
поэтому убедительный просьба к вы все-таки поддерживать наш инициатива и изменять срок вступление в сила тот поправка, который мы с вы принимать, для то чтобы этот механизм зарабатывать рано. в случай если мы быть это оттягивать, вероятность то, что в скорый время приходиться еще далеко отодвигать срок вступление в действие данный норма или вообще отказываться от такой идея, вполне очевидный: кризис никуда не уходить, ситуация тяжелый, резерв заканчиваться, поэтому желание и далеко зарабатывать на автомобилист, пополнять за счет их деньги доходный часть бюджет всегда быть, это всегда привлекательный для чиновник исполнительный власть.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, во-первых, спасибо уважаемый ярослав евгеньевич нилов за справедливый, положительный оценка усилие наш коллега вячеслав иванович лысаков. он действительно благодаря свой энергия пробивать, продвигать многий идея, который рождаться не только у он, — они, как говориться, витать в воздух, это действительно так. и комитет всячески поддерживать тот инициатива, который прорабатывать, который, самый главное, и юридически, и организационно безупречный, сказать так.
если говорить конкретно о данный закон, то в данный случай, устанавливать дата введение в действие норма о возможность уплата половина штраф в течение определенный срок с момент его наложение, мы, конечно же, исходить из необходимость проведение подготовительный мероприятие, необходимый для организация система, ведь важно не просто давать возможность наш гражданин, уплачивать своевременно штраф, получать, как выражаться многоуважаемый ярослав евгеньевич, скидка (конечно, в закон нет такой термин — "скидка") в половинный размер — очень важно, чтобы этот механизм зарабатывать, потому что если мы продекларировать он, но он не быть работать в сила определенный нестыковка, в тот число в часть межведомственный взаимодействие, то, я думать, это мочь вызывать еще больший раздражение, нежели отсутствие такой закон. именно из это, подчеркивать, мы исходить, устанавливать дата вступление в сила данный закон с 1 январь 2016 год, и комитет полагать, что переносить на более ранний срок дата вступление закон в сила все-таки нецелесообразно. чтобы закон зарабатывать, надо, чтобы к это быть готовый весь ведомство, который так или иначе вовлекать в процесс наложение административный взыскание, это очень важный.
я, коллега, называть цифра: у мы кодекс об административный правонарушение предусматривать много полтора тысяча состав правонарушение; орган, который так или иначе участвовать в привлечение гражданин к административный ответственность, много восемьдесят. следовательно, если хотя бы где-то этот механизм не быть работать, поверять, это вызывать еще больший раздражение.
поэтому мы все-таки, признавать стремление наш коллега как можно быстро запускать механизм, из чувство разумный осторожность и с цель, чтобы норма зарабатывать сразу же, без заминка, предлагать оставлять прежний дата — с 1 январь 2016 год, а данный законопроект все-таки отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, за что хотеться поблагодарить наш комитет, так это за то, что этот законопроект все-таки доходить до стадия рассмотрение. ну вот на это в принцип можно с благодарность и заканчивать, потому что срок введение в действие наш предложение уже проходить: это быть 1 май.
я не быть касаться выступление дмитрий федорович, поскольку это не его тема, — а вячеслав иванович, к сожаление, сегодня нет, — хотеть просто сказать следующий. вот смотреть, основной причина отклонение данный законопроект у комитет такой: дескать, весь муниципалитет, субъект уже спланировать свой бюджет и мы не мочь сейчас взять и принимать закон, устанавливать вступление этот поправка в сила с середина год, поскольку весь средство от оплата штраф за нарушение, за эвакуация, уже запланировать и расписывать, на что они быть потратить. то быть это говорить о то, что специально даваться план гаишник, чтобы они трясти народ по повод и без повод, возле самый удобный, вернее, неудобный для гражданин место выставлять знак, — ну ладно, бог с он, это вы подтверждать, слава бог, теперь все об это знать! но вот сказать я, пожалуйста (хотя я не знать, у кто спрашивать, кто я отвечать), а как вы планировать, сколько человек быть в добровольный порядок ускоренно оплачивать штраф, чтобы получать вот этот так называть скидка, хоть такой термин, как вы сказать, и нет, — ну как?! да никак абсолютно! поэтому вот этот аргумент, который вы приводить, он абсолютно никакой критика не выдерживать! никто не в состояние просчитывать, сколько человек быть платить штраф быстро! это точный то же самый, как когда мы говорить, что вот, мол, мы вводить ограничение относительно курение и сразу все становиться мало курить. кто вы это сказать? каждый курильщик, который бросать курить, заявление в минздрав писать, что ли?! нет, конечно! (пусть николай федорович отвечать, если он в зал.) а если вы судить по количество продавать сигарета, так, извинять, табачный компания спать и видеть, как бы занижать свой показатель, чтобы мало налог платить!
поэтому, уважаемый коллега, еще раз вы говорить: это просто ваш наплевательский отношение, это ваш позиция, что кто-то там подумать, за мы решать и вот теперь так оно и быть, а мы за это дружненько проголосовать. еще раз говорить, лдпр против такой подход: мы сюда избирать, чтобы мы решать, а не за мы решать!
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. я напоминать, что так называть в народ скидка на штраф касаться не весь административный кодекс, а только отдельный его глава, по который администрирование осуществлять определенный, ограниченный круг орган — это орган внутренний дело и судебный инстанция.
что касаться механизм, то, я согласный, у мы быть чиновник, который за неделя до то, как закон должный вступать в сила, наконец вспоминать, что необходимо заниматься механизм, начинать судорожно бегать по государственный дума и просить отодвигать срок вступление в сила, — у мы такой случай уже быть. например, вопрос, связывать с использование нероссийский право: мы уже несколько раз оттягивать, оттягивать, оттягивать это, хотя за закон все проголосовать. поэтому чем рано мы приступать к практический реализация закон, чем быстро вступать в сила тот норма, который мы принимать, то рано зарабатывать механизм. я убеждать, что и 1 январь ничто работать не быть, потому что у мы, как в пословица, пока гром не грянуть, мужик не перекрещиваться и наш орган исполнительный власть где-то, наверное, в декабрь 2015 год вспомнить, что тот закон, который принимать, вот-вот вступать в сила.
речь идти и о наш авторитет, — считать, что неправильно, некрасиво, что три год государственный дума обещать какой-то послабление, какой-то положительный движение, но параллельно с обещание идти только репрессивный закручивание гайка: повышаться штраф, вводиться платный эвакуация, увеличиваться тариф по осаго и так далее.
еще раз просить поддерживать данный законопроект. напоминать, что до выборы оставаться не так много время, а автомобильный сообщество насчитывать все-таки 50 миллион гражданин, и это активно голосовать социальный группа.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, вы быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о введение мера защита национальный экономика российский федерация и ограничение деятельность юридический лицо и гражданин страна-агрессор на территория российский федерация". докладывать евгений алексеевич федоров.
пожалуйста.
федоров е. а., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! цель разработка проект федеральный закон "о введение мера защита национальный экономика..." становиться создание правовой основа для обеспечение экономический суверенитет российский федерация и устойчивый развитие российский экономика путем формирование система государственный гарантия и мера защита национальный экономика, а также для обеспечение сохранение конфиденциальность сведение бухгалтерский и финансовый документация ведущий российский организация — и не только они, но и государственный орган — и защита государственный тайна. как вы понимать, для достижение цель санкция этот сведение о наш компания очень важный.
в 2014 год в отношение российский федерация, гражданин россия и российский юридический лицо быть вводить многочисленный ограничительный мера (санкция); вчера, как вы знать, они быть продлять как минимум на еще достаточно длительный срок на соответствующий совещание "семерка". по заявление официальный представитель страна, вводить ограничительный мера (санкция), основной цель такой мера являться ослабление российский экономика — это слово господин обама. в заявление премьер-министр великобритания дэвид кэмерон, сделать в сентябрь 2014 год, вообще говориться о финансовый уничтожение российский экономика — не только об ослабление, но о финансовый уничтожение! такой образ, в условие формирование недобросовестный конкуренция перед государственный орган российский федерация вставать задача, связывать с необходимость защита национальный интерес и мобилизация процесс, направлять на скорый формирование крепкий национальный ориентировать и суверенный экономика. отрицательный влияние вводить в отношение наш экономика санкция подтверждать и правительство российский федерация.
данный законопроект представлять защитный технология. например, предлагаться ограничивать право подконтрольный сша и ес организация осуществлять на территория российский федерация такой вид деятельность, как аудит, оценка, юридический услуга, — список вид деятельность мочь дополняться правительство. неважно, хороший они или плохой, это не иметь значение, поскольку этот организация обязывать руководствоваться в свой деятельность законодательство соответственно сша и страна европейский союз, в тот число соблюдать режим санкция, разрабатывать управление казначейство сша по контроль за иностранный актив, который вправе инициировать расследование в отношение юридический лицо, нарушать указанный режим, в тот число компания, работать на территория российский федерация, и штрафовать они. к пример, штраф 8,9 миллиард доллар налагать этот управление на французский банк "BNP Paribas". в заявление минюст сша по этот повод говориться: чтобы санкция быть жесткий, за их нарушение нужно наказывать.
давать теперь посмотреть, какой компания — собственно, о они в законопроект идти речь — обязанный руководствоваться в свой деятельность вводить со сторона западный партнер режим санкция в отношение российский федерация. перечислять: центральный банк — аудитор "PricewaterhouseCoopers", "Oliver Wyman" (этот американский компания вообще специализироваться на санкция в тот страна, на который соединять штат их налагать); министерство финансы — "KPMG", "Deloitte & Touche"; министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство — "Deloitte & Touche снг", "PricewaterhouseCoopers Russia", "PricewaterhouseCoopers Audit", "прайсвотерхаускуперс консультирование", "KPMG" (разный компания, но весь подконтрольный американец); министерство транспорт — "PricewaterhouseCoopers"; министерство экономический развитие — KPMG, "Deloitte & Touche", министерство промышленность и торговля — "PricewaterhouseCoopers", "Deloitte & Touche", росимущество — "PricewaterhouseCoopers"; министерство образование — "PricewaterhouseCoopers"; фас — "Deloitte & Touche", росфиннадзор — "Deloitte & Touche"; министерство спорт — "KPMG", "PricewaterhouseCoopers" и так далее, практически у весь министерство быть такой список. взять, допускать, бизнес, в тот число государственный компания. пожалуйста, втб — "Ernst & Young"; внешэкономбанк — "Ernst & Young"; россельхозбанк — "Ernst & Young"; газпромбанк — "KPMG"; объединять авиастроительный корпорация — "KPMG"; "уралвагонзавод" (оборонка) — "KPMG"; "газпром нефть" — "PricewaterhouseCoopers"; "транснефть"— "KPMG" и так далее.
как мы видеть, в российский федерация не только крупный бизнес, но и госструктура передавать на аутсорсинг иностранный компания стратегически важный направление деятельность, такой как аудит, оптимизация бизнес-процесс, разработка система управление риск, что позволять сша внедрять и проводить так называть политика вассальный управление и влияние, в тот число через механизм санкция. кстати, этот компания получать из государственный средство, из бюджет российский федерация, 2 миллиард доллар на свой деятельность, а например, для тот же украина часть из этот компания работа по консультирование провожать бесплатно — я к то, что это отнюдь не добрый ребята, иметь место совершенно четкий политический процесс, процесс политический управление на разный территория. фактически в министерство и ведомство этот компания играть роль мозги, инициировать подготовка нормативный акт, проект закон, который вноситься в государственный дума и который мы принимать.
напоминать, если кто забывать, как это работать. вот когда "викиликс" опубликовывать переписка посол сша с госдепартамент, в тот число там быть информация о закон "о национальный платежный система", который принимать государственный дума (тогда еще с этот трибуна выступать депутат багаряков), там быть указывать, что посол сша попросить исключать из этот закон, вносить путин, тогда председатель правительство, глава о национальный платежный карта. через определять механизм, в тот число через консультирование министерство финансы тот время и так далее, это решение быть проводить, и во второй чтение этот глава из законопроект быть изымать. результат: платежный система — первый сфера, где быть объявлять санкция год назад, и, напоминать, владелец иностранный карта в россия тогда сильно вздрагивать. кстати, в россия 100 миллион человек — владелец карта, подконтрольный "Visa", "MasterCard" и так далее. то быть это совершенно политический вопрос! потом мы быть вынужденный исправлять ошибка здесь, но на самый дело это не ошибка — система работать, она никто не отменять, она работать и сейчас! мочь быть, поэтому этот же компания проводить в россия политика, противоположный, допускать, тот, что проводиться в развитый страна. тот же подход к кризис — я напоминать: в развитый страна европа это политика количественный смягчение, а в россия — прямо противоположный, что явно наносить ущерб российский федерация. а в что причина? кто писать бумага, кто писать проект приказ, кто писать проект закон? вот этот "мозги" и писать!
соответственно, мы считать законопроект важный — необходимо усиливать мера по обеспечение экономический суверенитет россия как метод выход из кризис, о что говорить глава государство владимир владимирович путин. просить поддерживать этот законопроект в этот или, мочь быть, в другой редакция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
анатолий евгеньевич карпов.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект № 667782-6 "о введение мера защита национальный экономика российский федерация и ограничение деятельность юридический лицо и гражданин страна-агрессор на территория российский федерация", как отмечать он автор, направлять на формирование система государственный гарантия и мера защита национальный экономика российский федерация. для достижение указанный цель автор законопроект вводиться понятие "страна-агрессор", под который предлагаться понимать иностранный государство (объединение иностранный государство), принимать ограничительный мера, санкция в отношение российский федерация, гражданин российский федерация и российский юридический лицо. при это автор не учитываться установленный конституция российский федерация, федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и федеральный закон "о специальный экономический мера" разграничение полномочие президент и правительство российский федерация по принятие мера по охрана суверенитет российский федерация, а также по введение специальный экономический мера, основание для который являться возникновение совокупность обстоятельство, требовать безотлагательный реакция на международный-противоправный деяние либо недружественный действие иностранный государство, представлять угроза интерес и безопасность российский федерация и (или) нарушать право и свобода ее гражданин.
также законопроект вноситься изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" в часть установление запрет на оказание услуга, связывать с осуществление аудит, оценка, а также юридический услуга для государственный и муниципальный нужда, юридический и физический лицо, аффилированный с иностранный лицо. право на установление запрет на допуск услуга, оказывать иностранный лицо, и ограничение допуск указанный услуга с цель осуществление закупка предоставлять правительство российский федерация. принятие указанный изменение приводить к сложность его реализация на практика. например, невозможно быть осуществлять закупка этот услуга дипломатический представительство и консульский учреждение российский федерация, торговый представительство российский федерация при международный организация и иной заказчик, осуществлять свой деятельность за предел территория российский федерация.
на основание излагать комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон № 667782-6 "о введение мера защита национальный экономика российский федерация и ограничение деятельность юридический лицо и гражданин страна-агрессор на территория российский федерация".
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос автор законопроект.
уважаемый евгений алексеевич, я так полагать, что, готовить проект закон, вы контактировать с соответствующий компетентный структура. вот то, что вы сказать, — что у мы во весь основной структура федеральный власть выступать в роль аудитор представитель западный сектор, — конечно, вызывать огромный тревога, а что по этот повод думать, допускать, в администрация президент или в совет безопасность? мочь ли вы сказать, что они это не знать? а если знать, почему мера не принимать, даже без это закон?!
председательствующий. евгений алексеевич федоров.
федоров е. а. спасибо за вопрос. вы абсолютно правый: автор и предлагать этот закон именно потому, что удивляться, почему, несмотря на такой очевидный факт, не приниматься мера? то быть мы необходимо на законодательный уровень проталкивать вопрос.
относительно тот, знать или нет, — конечно, знать, это же все делаться официально! весь перечислять консалтинговый компания назначаться официально по итог тендер, который составлять так, что выигрывать мочь только иностранный компания, а весь они американский, потому что находиться под контроль американец, — другой консалтинговый компания просто нет! мы рассматривать этот закон как попытка, скажем так, подталкивать орган, министерство, ведомство, компания посмотреть на этот дело здраво. а понимать это или нет — отлично понимать! вспомнить последний высказывание руководитель следственный комитет бастрыкин — он прямо говорить о то, что механизм, который за это стоять (а за это стоять 15-я статья конституция российский федерация, все не просто так), — это, по суть, механизм правовой диверсия. это борьба, и в она, скажем так, побеждать сила, а не здравый смысл, и расстановка сила таков, что сегодня министерство предпочитать руководствоваться принцип привлечение "мозги" из соединять штат америка.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос евгений алексеевич.
уважаемый евгений алексеевич, из представлять вы информация следовать, по суть дело, что россия находиться под внешний управление, поскольку западный компания иметь доступ к информация если не закрытый, то, по крайний мера, иметь гриф как минимум "для служебный пользование". сказать, пожалуйста, вот то заключение комитет, который мы сейчас услышать, тоже являться элемент, так сказать, внешний управление россия? и еще, быть ли пример, когда российский компания иметь доступ к такой информация, скажем, в соединять штат америка?
федоров е. а. спасибо за вопрос.
честно говорить, с то, что происходить в соединять штат америка, пусть американец разбираться. думать, что у они это категорически запрещать, но опять же пусть разбираться специалист.
если мы говорить о система, конечно, быть система. я напоминать, что и президент российский федерация говорить о то, что сегодня соединять штат америка стремиться сделать так, чтобы все в мир быть их полувассал, и во многое это они удаваться (посмотреть, например, речь президент в сочи). то, о что здесь говориться, вовсе не являться секрет, просто мы находиться в стадия, когда внешний управление являться для мы не только фактор, значительно ухудшать качество жизнь, но и фактор, представлять опасность для жизнь, потому что в условие, когда на мы нападывать — применять санкция, оказывать давление и так далее, — вставать вопрос о то, что этот система внешний управление, предусматривать в тот число в 15-й статья конституция, работать сегодня на уничтожение, а не просто на эксплуатация, это надо четко понимать. именно об это говорить председатель следственный комитет, причем трижды, — это же не случайно все происходить, — об это же, в тот число и про суверенитет, говорить и глава государство в сочи (я об это только что сказать).
теперь о конкретный заключение комитет. ну разве вы, тот, кто заниматься закон, не знать, что ли, на база чего формироваться позиция комитет? они формироваться на база заключение и другой бумага из соответствующий министерство и ведомство, а позиция министерство и ведомство формировать "мозги", а "мозги" — американский. вот вы и ответ на вопрос, как формироваться бумага, который оттуда поступать.
это вопрос принципиальный характер, другой дело, что он не решаться по щелчок палец, за он еще надо побороться, за суверенитет, я иметь в вид.
председательствующий. максим александрович щепин.
щепин м. а. спасибо, сергей евгеньевич. у я вопрос к докладчик и автор.
евгений алексеевич, сказать, пожалуйста, по ваш мнение, с учет сказать вы, почему такой серьезный предприятие, как банк "втб" и стратегический предприятие "уралвагонзавод", обращаться за помощь как раз именно к этот консалтинговый и аудиторский организация? это первый вопрос.
и второй вопрос. вы представитель править партия, почему же заключение на ваш законопроект отрицательный? вы понимание у свой коллега тоже не находить?
председательствующий. евгений алексеевич федоров.
федоров е. а. спасибо за вопрос.
почему обращаться? потому что это правило. на любой предприятие работать сотрудник, иначе говорить, чиновник, который действовать по определенный правило. если российский центральный банк предписывать проводить соответствующий финансирование с учет заключение этот компания — а это инструкция, обязательный для исполнение, — значит, банк быть это требовать; раз это требовать банка, значит, тот, кто хотеть взять кредит, быть обязывать среди прочий документ представлять и такой род заключение — все простой. и следовательно, без этот заключение они не получать доступ к финансовый ресурс ни за рубеж, что сам себя, ни в россия.
и притом еще отдельный вопрос, почему за рубеж они получать — по крайний мера, до кризис, до санкция получать — доступ по 4 процент, а в россия — по 20, а сейчас вообще по 25 процент. и кстати, это тоже во многое диктоваться позиция мвф или верховный суд — кто интересовать вопрос суверенитет, почитать постановление пленум верховный суд № 5 от 2003 год, там подробно прописывать, как работать 15-я статья конституция, о который говорить бастрыкин, — это механизм управление по линия специализированный международный учреждение, к который относиться и мвф. вы думать, откуда идея возникать? вот недавний идея повышать пенсионный возраст — из сентябрьский указание мвф, они опубликовывать на портал, они можно прочитывать. они в сентябрь придумывать, и здесь все вдруг включаться в этот игра. "секвестр бюджет", "бюджетный правило" — этот термин тоже возникать из указание мвф, и об это, кстати, говорить здесь пять год назад, когда обсуждаться закон о национальный платежный система. надо просто реально смотреть на жизнь, какой она быть, а не придумывать.
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый евгений алексеевич, вы все правильно говорить, законопроект надо поддерживать, но у я вопрос: почему это относиться только к агрессор? время, знать, меняться, сегодняшний агрессор завтра мочь становиться хороший друг, в политика это часто бывать, а самый хороший друг мочь становиться агрессор. мочь быть, хороший в название закон написать "об ограничение деятельность юридический лицо и гражданин зарубежный страна" или вообще "...иностранный государство", а не просто "...страна-агрессор"? потому что если уж подымать этот вопрос, то надо по полный, в общий-то, работать и принимать решение.
председательствующий. спасибо.
евгений алексеевич федоров, пожалуйста.
федоров е. а. спасибо за вопрос.
вы знать, я как раз считать, что мы ни в кой случай нельзя запускать политика изоляция, мы должный быть лидер в свободный, открытый мир, и у мы для это быть весь возможность. то, что у мы треть мировой богатство под нога, а у тот же нищий, вообще нищий япония ничто нет и при это уровень жизнь там почему-то в 2 раз высокий, чем у мы, — это говорить как раз о то, что дело не в богатство, а в управление. если у мы нет право на управление, зато право специализированный международный учреждение, по терминология верховный суд, на внешний управление работать, осуществляться в ежедневный режим, в тот число через вот этот организация, то вот вы и ответ, почему это весь происходить: причина — отсутствие или частичный отсутствие суверенитет, или внешний управление, можно называть и другой термин, понятие, с этот связывать.
а слово "агрессор" применяться в отношение конкретный ситуация, это вопрос русский язык. когда-то мы воевать с германия, потом дружить с германия; когда-то воевать с франция, потом дружить с франция — если на мы нападать, то тот, кто нападать, называться агрессор, это просто русский язык. если вы предлагать другой термин, ну давать заменять один термин на другой, но суть-то от это не изменяться! сегодня агрессор, принимать решение в отношение мы, — соединять штат и их союзник, завтра, мочь быть, быть другой агрессор — россия весь жизнь воевать. термин "агрессор" иметь универсальный характер и мочь быть применять к любой страна.
председательствующий. спасибо.
давать прерываться на голосование, а потом продолжать обсуждение этот законопроект.
объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат... на период с 24 август по 31 декабрь 2015 год (осенний сессия)".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 14 регламент государственный дума...".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 24 регламент государственный дума...".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	18 чело.	4,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
постановление отклонять.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  и 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 288 1  часть второй налоговый кодекс российский федерация ".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	349 чело.
не голосовать	101 чело.	22,4 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о международный медицинский кластер и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив?
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, долго и мучительно работать мы над этот законопроект, и быть надежда, что мы сделать хороший законопроект и он все-таки становиться закон, который действительно помогать наш гражданин. но по мера работа над законопроект хороший норма исчезать.
например, исчезать норма, предусматривать возможность заключение прямой договор между гражданин и ресурсоснабжающий организация, который предотвращать бы банкротство тсж, банкротство управляющий организация. к сожаление, сегодня вы не поддерживать норма о то, что если гражданин, собственник выбирать такой форма накопление средство на капитальный ремонт, как "я ремонтировать свой дом, а не дом сосед", то для принятие решение нужно набирать 50 процент голос, а не два треть — к сожаление, оставаться норма о два треть, вот этот подножка на путь к принятие грамотный, соответствующий гражданский кодекс решение, так как поправка вы не поддерживать. вы также не поддерживать исключение поправка, который предлагать правительство, о перенос практически то, что уже быть, принимать постановление правительство, — так называть система повышать коэффициент. это тоже ошибка, и очень серьезный ошибка! мы обращаться к дмитрий анатольевич медведев, с то чтобы он скорректировать в тот число и постановление правительство. категорически не нужно быть вносить этот норма в жилищный кодекс, так как она ударять как раз по самый бедный гражданин, проживать в самый бедный регион, потому что в бюджет этот регион нельзя быть закладывать средство на установление счетчик. это ошибка со сторона дума — быть она исправлять, что делать, потому что такой решение вы принимать.
к сожаление, в такой редакция поддерживать законопроект мы не мочь. я уже не говорить про мелкий неточность, искажение понятийный аппарат: у мы теперь не газоснабжение, а газ, не водоснабжение, а вода, и это вступать в противоречие с понятийный аппарат другой специальный закон. быть исправлять и этот ошибка, что делать, таков логика сегодняшний рассмотрение законопроект. я очень сожалеть, что не удаваться сделать документ такой, как это задумываться, в тот число и наш комитет.
а в отношение увеличение пеня хотеть сказать, что мы в близкий время — я сегодня утро вы об это предупреждать — быть рассматривать очень жесткий поправка, который с сентябрь увеличивать пеня более чем в два раз и, в общий-то, приравнивать они к процент по коммерческий кредит, причем сделать это не с девяносто первый день, как предлагать комитет по жилищный политика, а с тридцать первый, что для гражданин, я считать, очень жесткий норма в нынешний экономический условие.
наш фракция не поддерживать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы уже двадцать три год заниматься реформирование жилищно-коммунальный хозяйство и до сей пора говорить о роль собственник в решение вопрос, связанный с жилой помещение. так уж устраивать жилищный кодекс, по который мы сегодня работать, что весь решение приниматься общий собрание собственник, и так уж устраивать мы, что сегодня наш инициатива, как собственник, пока находиться на уровень 15—16 процент участвовать в общий собрание (это данные вциом). на мой взгляд, нельзя идти на повод, уменьшать ценз или количество голос, или количество участник, который принимать решение на общий собрание, потому что суд и жилищный инспекция на самый дело заваливать обращение недовольный человек, который не участвовать в общий собрание.
данный законопроект, естественно, решаться не весь вопрос, и, мочь быть, даже я не все из то, что сегодня мы принимать, нравиться, но то не менее этот законопроект в любой случай являться шаг вперед, к построение система жилищно-коммунальный хозяйство: он расширять право совет многоквартирный дом, он расширять форма проведение общий собрание — появляться очно-заочный собрание, он вносить значительный поправка, в тот число и относительно общедомовый нужда, плата за который быть начисляться по норматив, а не так, как сейчас, когда управляющий компания списывать весь потеря на мы с вы, как на собственник.
я призывать проголосовать за данный законопроект. никто не мешать мы вносить потом поправка, который послужить развитие наш жилищно-коммунальный хозяйство.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	277 чело.	61,6 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	281 чело.
не голосовать	169 чело.	37,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
дополнительно вносить в повестка день вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее, также дополнительно вносить в повестка вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 214 2 , 214 2.1  и 217 налоговый кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
далее, 15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель регулирование безопасность в область использование атомный энергия", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	207 чело.
не голосовать	243 чело.	54,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться воздействие радиация вследствие ликвидация последствие авария в 1970 год на производственный объединение "завод "красный сормово".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	209 чело.
не голосовать	241 чело.	53,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	139 чело.	30,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	139 чело.
не голосовать	311 чело.	69,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 80 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 5  земельный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть совершенствование взыскание штраф за административный правонарушение в область дорожный движение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — надежда васильевна школкина.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
просьба учитывать: школкин и яровой по вопрос со 2-го по 15-й, за исключение 4-го вопрос, а также по дополнительный 1-му и 2-му вопрос голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
продолжать обсуждение 30-го вопрос повестка день. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
анатолий евгеньевич карпов, пожалуйста.
карпов а. е. а мочь быть, я последний выступать?
председательствующий. вы, как содокладчик, выступать потом, да? хорошо.
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, понятно, что законопроект быть отклонять, коли не находиться общий понимание у автор с "единый россия", но не мочь не сказать о то, что автор законопроект затрагивать очень актуальный тема.
независимость россия определяться ее экономический потенциал — к великий сожаление, у мы только около 2 процент мировой ввп. независимость россия определяться развитие наука и технология, а мы только что читать, какой оценка давать наш товарищ академик жорес иванович алферов то, что за два год сотворить с академия наука и каков перспектива. независимость россия определяться элита, который должный думать о государство, о перспектива, но доктор наука крыштановская в свой время давать очень жесткий определение элита россия: она эгоистичный, близорукий и не отвечать ни масштаб государство, ни масштаб задача, который надо решать.
в последний номер журнал "российский федерация сегодня" специалист в область социология академик горшков отмечать: "...вдвое снижаться число тот, кто видеть в страна перемена к хороший. зато в полтора раз вырастать группа человек с противоположный мнение... 59 процент россиянин ждать «трудный время»..." ну и в тот число 70 процент россиянин беспокоить скачки цена, человек задаваться вопрос: почему рубль укрепляться, а цена оставаться прежний?
о что идти речь? о то, что тот гражданин, который смотреть на запад, ориентироваться на запад, глубоко проникать внутрь наш экономика, внутрь наш система управление, включая и правительственный структура. в этот смысл законопроект привлекать внимание к очень больной тема: после присоединение крым к россия, после событие в ДНР и в луганский республика огромный масса наш народ ощущать, что надо укреплять оборона, укреплять независимость, национальный безопасность, а результат мы не видеть. я сожалеть, что комитет ограничиваться ссылка на формальный недочет, вместо то чтобы, скажем, помогать автор всерьез дорабатывать этот проект закон. можно рассуждать о то, надо ли вводить понятие "страна-агрессор" или какой-то другой, но принципиальный вопрос в то, что проблема быть, и она очень злой: без преодоление влияние западный ставленник, открытый или полузакрытый, без преодоление больной проблема коррупция и многий другой фактор невозможный динамично развивать наш страна!
судьба закон ясный, очень жаль.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, мы не раз с удивление выслушивать заключение наш профильный комитет, и сегодня не быть исключение. ну казаться бы, куда очевидно: чужой дядя рыться в наш карман, рыться в наш, я бы сказать, секрет, шептать мы на ухо подсказка, совет, а мы делать такой лицо, как будто ничто не происходить! а потом мы удивляться наш мягкотелый внешний политика, в тот число и по отношение к украина! ну когда это прийти конец?! когда мы понимать, что россия — это не марионетка в рука соединенный штат америка, что россия — это сильный, мощный государство с великий история, что наш народ заслуживать другой судьба и другой современный история, не тот, который мы сегодня власть формировать?! ну как же так?! неужели президент не видеть?! неужели правительство наш, так сказать, настолько терять свой позиция, что допускать вот такой безобразие?!
я призывать вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект, принимать он. я согласный с только что выступать мой коллега, товарищ: да, мочь быть, надо что-то дорабатывать, но законопроект заслуживать сам, так сказать, пристальный внимание и поддержка.
председательствующий. спасибо.
евгений алексеевич федоров не выступать? нет.
анатолий евгеньевич карпов, пожалуйста.
карпов а. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы в комитет понимать политический мотив, по который вносить законопроект, уважать порыв душа, эмоция, желание отвечать агрессор, но, как я уже говорить, данные законопроект мы вторгаться в зона полномочие правительство и президент российский федерация. и еще я хотеть бы сказать, что закон — это абсолютно конкретный действие, особенно это касаться экономический сфера, в данный же случай экономический последствие просчитывать практически невозможно, это мочь приводить к самоизоляция россия, поэтому мы не мочь поддерживать законопроект в данный вид.
сегодня много говорить о компания, который вторгаться в сфера финансовый интерес россия, в секретный зона, но это, наверное, совершенно другой тема. если у евгений алексеевич или у другой депутат возникать конкретный вопрос по конкретный компания, то, я думаться, вот этот конкретика и надо вносить на рассмотрение комитет, я не знать, наш комитет, или комитет по банковский деятельность, или международный комитет, но это уже совершенно другой история.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 27 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	179 чело.	39,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	182 чело.
не голосовать	268 чело.	59,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
31-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 1  градостроительный кодекс российский федерация". докладывать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать запрет на застройка территория детский и спортивный площадка, место отдых гражданин, территория, содержать древесно-кустарниковый насаждение, а кроме то, территория, занимать здание, иметь исторический ценность.
настоящий проект федеральный закон направлять на защита право гражданин и охрана их здоровье. принятие данный федеральный закон позволять останавливать беспорядочный точечный застройка — бич российский город, особенно крупный. в многочисленный обращение гражданин, поступать на имя депутат разный уровень, содержаться жалоба на осуществлять в их двор точечный застройка. в результат возведение объект капитальный строительство в непосредственный близость от жилой дом возникать угроза их разрушение и даже обрушение, в квартира практически полностью отсутствовать солнечный свет, зато постоянно присутствовать шум, грязь, пыль от стройка, а пора и строительный мусор — все это потенциальный угроза здоровье и даже жизнь человек. принятие закон защищать право гражданин на комфортный и безопасный жилье, позволять снижать накал в данный область общественный отношение, сокращать коррупция в сфера принятие решение о выдача разрешение на строительство новый объект и в целое быть способствовать повышение доверие к орган государственный власть и орган местный самоуправление.
уважаемый коллега, просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
данил владимирович волков.
волк д. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять положение градостроительный кодекс о развитие застраивать территория запрет на строительство конкретно на детский или спортивный площадка, на территория, который являться место отдых гражданин либо содержать древесно-кустарниковый насаждение или на который располагать здание, представлять исторический ценность.
комитет по земельный отношение и строительство не поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение по следующий основание. развитие застраивать территория осуществляться на основание прошедшее обязательный процедура публичный слушание проект планировка, который разрабатываться в соответствие с градостроительный регламент и местный норматив проектирование. в градостроительный регламент указываться предельный параметр разрешать строительство, такой как минимальный отступ от граница земельный участок, максимальный этажность, высотность, процент застраивать территория и так далее. на уровень местный нормативный акт мочь быть устанавливать норма минимальный обеспеченность детский спортивный площадка, место отдых гражданин и так далее. объект культурный наследие вполне можно защищать путем установление зона охрана объект культурный наследие.
в связь с это комитет по земельный отношение и строительство считать данный законопроект избыточный и предлагать он отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый данил владимирович, вы говорить, что на уровень законодательство у мы все в порядок, но жизнь, мягко говорить, расходиться с этот утверждение. я приводить простой пример: город омск, в десять метр от здание омский государственный педагогический университет некий питерский фирма собираться строить офисный центр; студент убеждать, что свет у они становиться маленький по крайний мера на 40 процент, и писать письмо президент, обращать ваш внимание, с пять тысяча подпись, социальный напряжение в регион нарастать — прокуратура говорить, что весь формальность соблюдать.
так вот, если мы принимать этот законопроект, я понимать, что это быть шаг вперед, а если мы он не принимать, я не понимать, как мы собираться останавливать точечный застройка. мочь прокомментировать?
председательствующий. спасибо.
данил владимирович волков.
волк д. в. да, я мочь прокомментировать. ключевой значение в данный законопроект иметь понятие "точечный застройка" — это оценочный понятие, и оно не закреплять в градостроительный кодекс. если посмотреть практика орган исполнительный власть, при поступление жалоба от житель создаваться соответствующий экспертный комиссия по каждый площадка, разбираться конкретный ситуация. в законодательство изменение не быть вносить, потому что быть весь основание решать этот вопрос с помощь эксперт, с то чтобы не просто запрещать законодательно, а смотреть, какой развитие ситуация необходимо для город, то быть этот инструмент должный быть гибкий для развитие наш город.
что еще можно сказать? в принцип ситуация с точечный застройка улучшаться, потому что, когда не быть разрабатывать градостроительный документация, быть возможность отдельный участок использовать, а если весь градостроительный документация быть разрабатывать и утверждать, то этот вопрос в принцип не возникать, так что надо быстро она разрабатывать. в данный ситуация законопроект становиться все более неактуальный.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий. дмитрий иванович, быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	170 чело.	37,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	172 чело.
не голосовать	278 чело.	61,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". докладывать дмитрий иванович савельев.
микрофон включать, пожалуйста, выступление с место.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" устанавливать, что материнский (семейный) капитал мочь использоваться по следующий направление: улучшение жилищный условие, получение образование ребенок и формирование накопительный часть трудовой пенсия для женщина. но российский семья, иметь право на получение материнский капитал, очень часто иметь и другой, не менее острый нужда: перед родитель стоять задача, связывать с повседневный забота о полноценный питание ребенок, об обеспечение они качественный лекарство во время болезнь, возникать проблема с посещение ребенок различный оздоровительный физкультурный учреждение, с обучение ребенок в платный спортивный и творческий кружок или с организация отдых в россия или за рубеж — весь это требовать дополнительный расход, который многий семья просто не мочь себя позволять. в результат семья пытаться обналичивать материнский капитал, покупаться на реклама различный мошенник, и терять этот деньги.
предлагать законопроект дополнительный направление использование материнский капитал давать возможность гражданин, подпадать под действие закон, открывать специальный банковский счет, с который они при необходимость сам смочь снимать или перечислять денежный средство, необходимый семья для повседневный нужда, связывать с воспитание и полноценный развитие ребенок, при этот семья не приходиться прибегать к услуга представитель сомнительный организация. законопроект закреплять за правительство российский федерация обязанность устанавливать порядок получение банки лицензия на создание специальный банковский счет в цель использование материнский капитал для семейный нужда гражданин, обладать право на дополнительный мера государственный поддержка.
проект федеральный закон направлять на расширение мера государственный поддержка семья, иметь ребенок, в цель создание дополнительный условие, обеспечивать этот семья достойный жизнь.
уважаемый коллега, призывать вы поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
лариса николаевна яковлев.
микрофон включать, пожалуйста, на рабочий место.
яковлев л. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор данный законопроект предлагать новый направление для использование средство материнский капитал — создание специальный банковский счет для семейный нужда, а также предоставление возможность снятие средство с этот счет до достижение ребенок 18 год, но федеральный закон, изменение в который сегодня рассматриваться, не предусматривать возможность получение средство материнский капитал в наличный форма. материнский капитал — этот долгосрочный вложение в семья, это он и отличаться от другой мера социальный поддержка семья с ребенок.
в данный законопроект нет определение понятие "семейный нужда", а также не определять порядок открытие и закрытие этот специальный банковский счет. из текст законопроект непонятно, как можно использовать средство с этот счет после то, как ребенок исполняться 18 год, не предлагать гарантия сохранность денежный средство на счет.
правительство российский федерация данный законопроект не поддерживать. еще я хотеть сказать, что поступать шестьдесят три отзыв от законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, сорок пять из они — с рекомендация данный законопроект отклонять.
комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать данный законопроект отклонять. фракция "единый россия" законопроект также не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коллега, быть ли у кто-нибудь вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет такой.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 104 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать дмитрий иванович савельев, с место.
пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с 1 сентябрь 2013 год вступать в сила федеральный закон "об образование в российский федерация". в его глава 13, "экономический деятельность и финансовый обеспечение в сфера образование", иметься статья 104, в который описываться механизм образовательный кредитование. статья закреплять положение о предоставление господдержка образовательный кредитование гражданин, обучаться по основной профессиональный программа, однако условие, размер и порядок предоставление такой поддержка, согласно тот же закон, определяться правительство российский федерация.
правительство уже устанавливать весь условие, размер, порядок в рамка эксперимент по государственный поддержка предоставление образовательный кредит студент. данный эксперимент начинаться до вступление в сила закон "об образование..." и быть рассчитать на период до 31 декабрь 2013 год. принимать в рамка эксперимент постановление правительство значительно сужать положение закон "об образование...", в частность закон предусматривать государственный поддержка образовательный кредитование без указание форма обучение, а постановление правительство быть закреплять предоставление образовательный кредит только студент, получать высокий или средний профессиональный образование по очный форма обучение, и только на оплата обучение.
анализ данный экспериментальный программа показывать, что ее эффективность оказываться очень невысокий, — по данный программа поддержка получать менее 1 процент студент. в настоящий время из много чем 7 миллион российский студент почти половина — около 3,5 миллион человек — учиться на платный отделение в высокий учебный заведение, а государственный поддержка получать чуть много 10 тысяча российский студент.
предлагать закреплять в закон "об образование..." право на получение образовательный кредит не только для студент, обучаться по очный форма обучение, но также для вечерник и заочник. это значительно расширять возможность молодой российский гражданин на получение необходимый образование вне зависимость от форма обучение.
законопроект направлять на обеспечение право гражданин россия на образование, закреплять статья 43 конституция российский федерация, и на совершенствование российский законодательство.
уважаемый коллега, призывать вы поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! если мы внимательно прочитывать часть третий и четвертый статья 104 закон "об образование...", то понимать, что закон ни в кой мера не ограничивать право студент на образовательный кредитование только очный форма обучение. по мнение комитет по образование, по мнение правительство (его заключение на законопроект отрицательный) и по мнение фракция "единый россия", этот законопроект являться избыточный и ни в кой мера не увеличивать количество студент, который пожелать получать образовательный кредит. отсюда предложение: данный законопроект не поддерживать.
а у я — коль скоро быть еще немного время — мысль о другой. я в свой время очень внимательно изучать проблема, почему студент не брать образовательный кредит (они действительно предпочитать занимать-перезанимать, и очень многие родитель, который я уговаривать взять образовательный кредит, от он отказываться). оказываться, что тут надо идти по другой путь, потому что форма получение кредит и выплата его, когда человек заканчивать вуз, — как говорить родитель, он жениться или она выходить замуж, ребенок пойти — очень неудобный на перспектива.
такой образ данный законопроект мы считать избыточный, не поддерживать, а вот над форма выдача кредит, наверное, стоить подумать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый надежда анатольевна, вопрос касаться заключительный часть ваш речь. мы знать, что образовательный кредит являться основа доступ к образование в страна с либеральный модель экономика тип соединять штат или великобритания, но, что еще более интересно, он являться один из основа получение высокий образование в такой страна с социальный модель экономика, как беларусь. вопрос: как вы думать, почему в белоруссия студент охотно брать кредит, а в россия нет?
председательствующий. надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а. мой личный мнение такой: весь дело в менталитет наш родитель, потому что брать кредит не сам ребенок, который учиться, а мама и папа, который мечтать при свой жизнь ребенок доучивать и отправлять без всякий проблема на работа по специальность.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коллега, хотеть посоветоваться. у мы немногое много десять минута оставаться до завершение заседание. мы, конечно, обязательно завершать рассмотрение этот законопроект, и еще предлагать рассматривать пять законопроект по сокращенный процедура и проект поручение. нет возражение? нет.
олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я просить бы государственный дума поддерживать этот законопроект, хотя, наверное, в действительность он касаться не самый главный проблема, связывать с образовательный кредитование.
хотеть напоминать, уважаемый коллега, что в современный россия реально условие получение высокий образование оказываться плохой и чем в страна с социальный модель экономика, и чем в страна с либеральный модель экономика, я уже не говорить о советский союз, где 220 студент на 10 тысяча население учиться бесплатно. сейчас, в современный россия, менее 170 студент на 10 тысяча население учиться бесплатно — примерно то же самый в соединять штат америка, но там существовать развитый система образовательный кредитование, у мы же весь это, как справедливо сказать докладчик, относить к ведение правительство, а правительство сделать, в общий, почти весь возможный, для то чтобы студент образовательный кредит не брать.
уважаемый надежда анатольевна, я не думать, что в белоруссия другой менталитет, не как в россия, мы близкий и по история, и по культура, и по принадлежность (и долгий!) к единый страна — в общий, мы иметь примерно одинаковый менталитет. проблема гораздо просто: в белоруссия ставка по образовательный кредит равный половина ставка рефинансирование белорусский центральный банк; в соединять штат она равный ставка рефинансирование федеральный резервный система, если я память не изменять, там она сейчас 0,25 процент; у мы же только самый выгодный кредитный условие, связывать с оборонный специальность, порядок 6 процент, весь остальной кредит гораздо дорогой. если бы мы предлагать белорусский условие кредитование весь российский студент, — а еще хорошо американский, да? — я думать, желающий быть бы гораздо много. кстати, если бы мы развивать этот направление. это позволять бы отчасти сэкономить, мочь быть, и бюджетный деньги. повторять: у мы финансовый возможность получение высокий образование оказываться плохо, чем в страна с социальный и либеральный модель экономика.
я предлагать принимать законопроект в первый чтение, а далеко дорабатывать он, для то чтобы облегчать доступ к образование для наш студент.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
виктор евграфович шудег, с место.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, год десять назад мы рассматривать подобный законопроект — я быть тогда председатель профильный комитет в совет федерация, — и министерство даже специально выделять дополнительный средство на реализация это закон (хотеть отмечать, что, в частность, быть выделять деньги санкт-петербургский университет), но и в тот период они не быть реализовать, то быть студент их не брать. ну, главный проблема, как здесь уже говориться, в то, что очень высокий процентный ставка, и даже когда предлагать половина ставка рефинансирование закрывать за счет бюджет, и то желающий взять кредит студент быть очень-очень немного.
то не менее наш фракция поддерживать данный законопроект. я считать, что, даже если 1 процент студент мы выручать благодаря этот закон, это тоже быть хороший дело. но хотеть отмечать, что в среда студент очень востребовать краткосрочный кредит на приобретение всевозможный вещь, для решение их временный материальный проблема, и они этот ссуда брать под очень высокий процент. у мы в удмуртия быть даже случай суицид, когда студент взять кредит под высокий процент, рассчитываться не смочь и покончить жизнь самоубийство. я вынужденный быть обращаться в прокуратура по данный вопрос, поскольку случай выдача кредит под высокий процент быть достаточно много.
хотеть отмечать, что в принцип возможность взять кредит у студент должный быть, другой дело, воспользоваться они это или не воспользоваться. наш фракция поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор евграфович.
владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, действительно, вопрос крайне серьезный и актуальный, развивать образовательный кредит мы необходимо, потому что это важный форма поддержка студенчество, но я хотеть напоминать, что мы с вы обсуждать не идея поддержка образовательный кредит, а конкретный законопроект, и по конкретный законопроект у мы быть совершенно конкретный замечание, на основание который фракция не мочь поддерживать этот законопроект.
ну, во-первых, я считать, что быть представлять весьма аргументированный содоклад, и излагать в он абсолютно соответствовать действительность. во-вторых, положение представлять мы сегодня законопроект не согласоваться с норма действующий законодательство. в пояснительный записка к законопроект автор отмечать, что воспользоваться этот образовательный кредит менее 1 процент студент, — такой образ, необходимость внесение предлагать законопроект изменение представляться сомнительный, избыточный.
на основание весьма содержательный содоклад, который мы услышать, а также тезис, который я сейчас приводить, я хотеть подчеркивать: фракция "единый россия" принимать решение не поддерживать этот законопроект в первый чтение, мы быть голосовать против.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
дмитрий иванович, быть выступать? нет. надежда анатольевна? тоже нет.
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	179 чело.	39,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	179 чело.
не голосовать	271 чело.	60,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — николай федорович рябов.
рябов н. ф. спасибо, иван иванович.
по 18-му вопрос повестка день, законопроект № 641049-6. спасибо огромный весь фракция, который поддерживать этот законопроект и проголосовать за! особый спасибо член фракция лдпр и "справоросс".
еще просить учитывать, что два товарищ, пономарев алексей алексеевич и романов петр васильевич, голосовать за.
и по дополнительно включать в повестка день законопроект, о рыболовство, за голосовать пономарев алексей алексеевич, романов петр васильевич, федоткин владимир николаевич и юрченко сергей иванович.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать олег анатольевич куликов.
куликов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться дополнять часть 1 статья 12 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак" пункт 14, который предусматривать запрет курение табак на остановка общественный транспорт, в подземный и наземный переход. следовать отмечать, что в действующий законодательство отсутствовать понятие "остановка общественный транспорт", соответственно, запрет на курение в место, не иметь законодательный определение, носить декларативный характер и предлагать норма не быть работать. также напоминать, что федеральный закон № 15-фз в полный объем вступать в сила лишь 1 июнь 2014 год и практика его применение еще не сформировываться, в связь с что комитет считать, что внесение указанный изменение представляться преждевременный.
решение о необходимость изменение норма федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак" мочь быть принимать на основание объективный анализ практика реализация данный федеральный закон.
правительство российский федерация не поддерживать указанный законопроект, совет федерация также законопроект не поддерживать.
с учет излагать комитет государственный дума по охрана здоровье предлагать отклонять в первый чтение проект федеральный закон № 615627-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", вносить курский областной дума.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
69-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". докладывать олег анатольевич куликов.
куликов о. а. иван иванович, сейчас, один минута, законопроект еще надо находить.
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! в соответствие с концепция законопроект предлагаться вносить изменение в статья 1 федеральный закон...
иван иванович, а этот законопроект, 64-й вопрос, мы не предлагать рассматривать.
председательствующий. 69-й вопрос, олег анатольевич.
давать мы к 70-му вопрос переходить, а вы пока подготавливаться.
70-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". рафаэль мирхатимович марданшин докладывать.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить законодательный собрание калужский область и направлять на усиление мера противодействие незаконный миграция. суть законопроект в то, что предлагаться устанавливать уголовный ответственность за незаконный получение разрешение на временный проживание в россия, а равно российский гражданство посредством заключение фиктивный брак.
по существо данный законопроект я хотеть бы отмечать следующий. в соответствие с семейный кодекс российский федерация недействительный признаваться брак, заключать без намерение создание семья, при это признание брак недействительный производиться суд. брак признаваться недействительный со день его заключение в случай, если иностранный гражданин заключать брак с гражданин российский федерация, послужить основание для получение разрешение на временный проживание; если такой брак признавать суд недействительный, то разрешение на временный проживание иностранный гражданин не выдаваться, а ранее выдавать разрешение аннулироваться. последствие аннулирование такой разрешение либо вид на жительство являться обязанность иностранный гражданин выезжать из российский федерация в течение пятнадцать день, иностранный гражданин, не исполнять данный обязанность, подлежать депортация. это первый.
второй. в часть получение иностранный гражданин российский гражданство путем заключение фиктивный брак стоить отмечать, что в соответствие со статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация" иностранец мочь подавать заявление о прием в гражданство российский федерация в упрощенный порядок. при это статья 22 давать закон предусматривать, что решение о приобретение российский гражданство подлежать отмена, если быть устанавливать, что данный решение приниматься на основание представлять заявитель подложный документ или заведомо ложный сведение. факт использование подложный документ или сообщение заведомо ложный сведение также устанавливаться в судебный порядок.
на основание излагать полагать, что рассматривать законопроект не согласоваться с действующий миграционный законодательство, поскольку уголовный преследование лицо, который обязанный покидать территория российский федерация, быть крайне затруднительный. представляться, что проблема приобретение российский гражданство посредством заключение фиктивный брак должный решаться в рамка миграционный законодательство.
на данный законопроект поступать отрицательный отзыв правительство и верховный суд российский федерация, в связь с что комитет рекомендовать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
71-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". докладывать ирина валерьевна соколова.
на рабочий место включать микрофон.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться предоставлять право на одновременный получение два пенсия военнослужащий, становиться инвалид вследствие заболевание, получать в период прохождение военный служба по призыв и не связывать с исполнение обязанность военный служба.
в настоящий время право на получение два пенсия предоставляться только гражданин, становиться инвалид вследствие военный травма, то быть то, инвалидность который наступать вследствие ранение, контузия, увечье или заболевание, получать при защита родина, в тот число в связь с пребывание на фронт, прохождение военный служба на территория другой государство, где вестись боевой действие. к этот категория относиться исключительно инвалид великий отечественный война и инвалид боевой действие, который, учитывать их особый заслуга и статус, действующий законодательство предоставлять самый высокий уровень пенсионный обеспечение по объем льгота и размер выплата.
автор предлагать приравнивать к этот особый категория, к инвалид великий отечественный война и боевой действие, тот гражданин, который в период прохождение военный служба получать заболевание, не связывать с исполнение обязанность военный служба. такой приравнивание, по мнение комитет, являться необоснованный и несправедливый. комитет предлагать законопроект отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	176 чело.	39,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	176 чело.
не голосовать	274 чело.	60,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
72-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 14 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование". докладывать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться освобождать от уплата страховой взнос на обязательный пенсионный страхование в фиксированный размер плательщик страховой взнос, не производить выплата и иной вознаграждение физический лицо, самозанимать гражданин, получать трудовой пенсия, а также предоставлять указанный категория плательщик страховой взнос право добровольный вступление в правоотношение по обязательный пенсионный страхование. самозанятой гражданин одновременно являться плательщик страховой взнос и застраховывать лицо, а поэтому установление предлагать автор законопроект норма быть противоречить конституция российский федерация в часть обеспечение равный право гражданин. в связь с излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	48 чело.
не голосовать	402 чело.	89,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
69-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". докладывать олег анатольевич куликов.
куликов о. а. уважаемый депутат, уважаемый иван иванович! комитет по охрана здоровье обращать ваш внимание на то, что в настоящий момент требование к качество и безопасность пищевой продукция в российский федерация устанавливать наднациональный нормативный правовой акт — технический регламент таможенный союз и решение комиссия таможенный союз. за последний время из двести с лишний тысяча образец продукция, проверять на содержание генно-модифицировать организм, быть обнаруживать всего лишь несколько проба, содержать гмо, что составлять 0,16 процент от количество исследовать проба импортировать продукция. также мы напоминать, что всего лишь два неделя назад быть принимать в первый чтение законопроект о запрет обращение в российский федерация генно-модифицировать продукция и выращивание генно-модифицированный организм.
учитывать излагать, комитет государственный дума по охрана здоровье не поддерживать проект федеральный закон № 460557-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" и рекомендовать отклонять он в первый чтение. то же самый рекомендовать сделать и комитет совет федерация по социальный политика. правительство данный законопроект также не поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
проект поручение.
максим андреевич шингаркин, пожалуйста.
шингаркин м. а. уважаемый коллега, я, пользоваться то, что хороший правовед страна собираться в этот зал, обращать ваш внимание на то, что средство массовый информация тот недружественный действие, который в отношение российский федерация в прошлый и в нынешний год реализовать ряд иностранный государство, неоднократно называть санкция. дело в то, что это не соответствовать действительность, потому что санкция являться норма, предусмотренный устав оон, а именно 41-й статья, и так можно называть только тот мероприятие, который быть одобрять совет безопасность оон. вы знать, что существовать на международный арена противодействие россия не опираться на решение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 30 секунда.
шингаркин м. а. ...не опираться на решение совет безопасность оон, поэтому и предлагаться комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь информировать об это соответствующий федеральный орган, с то чтобы сми знать истинный положение дело и не использовать ненадлежащий термин.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет, леонид леонидович левин.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет относиться с понимание к желание коллега-депутат в нынешний обстановка международный политический кризис и острый информационный конфронтация отслеживать юридически правильный наименование действие государство, естественно желание защищать свой государство от нападки, в тот число и запрещать использовать термин, казаться несправедливый. в тот же время мы должный помнить, что средство массовый информация пользоваться конституционный свобода слово. если парламент начинать предписывать употребление правильный термин, то следующий шаг мочь становиться попытка предписывать правильный взгляд — к что это вести, мы мочь видеть на пример близкий мы в культурный отношение сосед. намного важно, чем то, какой термин пользоваться журналист, то, насколько объективно и адекватно они описывать, показывать событие. с точка зрение восприятие неважный, как средство массовый информация называть различный ограничительный мера, вводить наш оппонент на международный арена, важный возможность справедливый оценка этот мера наш гражданин.
с юридический точка зрение данный проект поручение государственный дума не соответствовать требование...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
левин л. л. ...статья 60 регламент государственный дума, так как не относиться к вопрос, рассматривать на заседание палата, и не связанный с законодательный деятельность государственный дума. вместе с то это никак не отменять возможность для автор проект поручение в соответствие со статья 14 и 17 федеральный закон о статус депутат отправлять запрос или обращение в соответствующий орган.
в связь с излагать комитет предлагать данный проект поручение государственный дума отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
продолжать работа завтра в 10 час утро. все большой спасибо! 
