10 июнь 2015


здание государственный дума. большой зал. 10 июнь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 31 сечь.)
присутствовать	446 чело.	99,1 %
отсутствовать	4 чело.	0,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	4 чело.	0,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать иван константинович сухарев. давать поздравлять наш коллега с этот событие в его жизнь!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, слово для выступление предоставляться председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино.
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, поздравлять вы с наступать праздник — день россия! четверть век назад быть принимать декларация о государственный суверенитет, закладывать основа и будущий конституция, и современный демократический государство, и с тот пора принцип народовластие, свобода и верховенство закон определять жизнь и политика наш страна, определять путь и направление развитие наш общество и государство. за этот двадцать пять насыщенный событие год наш общество избавляться от идеологический монополизм, от единомыслие, экономика адаптироваться к рыночный условие и правило свободный конкуренция.
всего месяц назад мы праздновать 70-летие великий победа, вспоминать тот, кто, не жалеть свой жизнь, отстоять независимость наш отечество, и сегодняшний праздник, день россия, без тот победа в далекий и близкий май 45-го, конечно, быть бы невозможный. а после исторический присоединение крым и севастополь к россия у весь мы осознание важность национальный единство лишь окрепнуть.
к сожаление, современный эпоха давать мы очередной повод задумываться, почему независимый курс россия, ее экономический и природный богатство не давать некоторый покой, особенно заокеанский политик. нервничать и раздражаться тот, кто хотеть бы вновь и вновь испытывать и мы, и весь мир на прочность, кто открыто демонстрировать свой далеко не миролюбивый план и намерение построение однополярный мир. впору сегодня задумываться и о то, почему период потепление в отношение с наш европейский сосед с такой очевидный периодичность сменяться похолодание. самый простой ответ: урок история слишком быстро забываться. быть и такой ответ (это тоже урок история): усилие по строительство справедливый миропорядок не мочь и не должный быть одномоментный, в их основа должно лежать общий стремление к культура мир и диалог, и они тоже следовать взращивать вместе и постоянно. и здесь мы, парламентарий, отводиться значительный роль. вы знать, что мы вместе прилагать весь усилие для то, чтобы защищать ценность открытый парламентский дипломатия, и проводить не далее как два день назад первый парламентский форум брикс — яркий то подтверждение, форум уже становиться и знаковый, и по-своему исторический событие.
не мочь сегодня не сказать еще об один. я уже обращать внимание на то, что за прошедший сотня год внутри сам российский общество идеологический маятник подчас раскачиваться с максимальный амплитуда, пора сшибать на свой путь даже бесспорный достижение прошлый год. вновь хотеть бы подчеркивать, что нельзя сводить весь многообразие идея о то, куда двигаться российский общество, лишь к два, причем диаметральный противоположный группа идея, один из который строиться на безальтернативный критика наш прошлое, а другой, напротив, мифологизировать этот прошлое, огульно отрицать достижение последний двадцать пять год. я уже не говорить о то, что такой подход просто нивелировать усилие миллион и миллион наш согражданин, который искренне участвовать в строительство наш государство на протяжение последний сто год. говорить об это вновь для то, чтобы мы не позволять себя увлекаться инициатива, который вызывать бурный реакция население и способный спровоцировать новый раскол в наш общество. мир и стабильность в общество для мы дорогой любой личный амбиция, и мы знать об это не только по свой, но и по чужой опыт — достаточно бросать взгляд на растерзывать противоречие и гражданский война братский мы украина.
мы обязанный научаться уважать себя и наш история без страх и оглядка на кто бы то ни быть, отстаивать собственный позиция, собственный мнение, и здесь от наш молодой еще парламентский демократия многое зависеть. главный условие стабильность и рост — это эффективность правовой государство, поэтому давать оберегать его основа, закладывать 12 июнь 1990 год и 12 декабрь 1993 год — это два исторический, по-своему символический дата. давать всегда помнить об это, рассматривать и принимать закон, по который жить и быть жить и развиваться наш россия.
еще раз поздравлять вы и от ваш имя весь гражданин наш страна с наступать праздник — день россия!  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. переходить к выступление представитель фракция. выступать сергей георгиевич левченко.
левченко с. г., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! мы праздновать 25-летие провозглашение независимость российский федерация, и сегодня, наверное, как нельзя кстати, я хотеть бы выступать по вопрос о система планирование в наш страна, в наш россия.
давать посмотреть тот документ, в соответствие с который мы должный развиваться. на региональный уровень программа развитие каждый регион, который приниматься ежегодно, носить так называть сценарный характер — там применяться очень много разный термин: инерционный, консервативный, инвестиционный, оптимистический, пессимистический и так далее — и любой из этот сценарий предполагать выделение деньги в течение какой-то период время, но никак не конкретный результат. на уровень федеральный округ, на который разбивать российский федерация, к сожаление, скоординированность программа развитие и какой-то план нет. быть и отраслевой уровень — это корпорация, отдельный акционерный общество, который ежегодно принимать решение о выделение средство на развитие свой предприятие, но и они находиться в полный неведение и неопределенность. ну вот хотя бы один пример: тариф на электроэнергия, тепло для крупный промышленный предприятие. в этот год, 2015-м, двухставочный тариф вырастать на 40 процент по сравнение с 2014 год — как здесь можно планировать какой-то развитие, сказать трудно.
если посмотреть в масштаб страна в целое — тоже неопределенность и непредсказуемость. помнить, как почти 20 год сидеть за стол переговоры по вступление во всемирный торговый организация, доказывать, что, когда мы в она вступать, все быть счастие и мировой рынок все сам отрегулировать, — а напарываться на санкция в прошлый год! быть и внутренний неопределенность, вот пример: создавать министерство развитие сибирь и дальний восток, для который до конец не определять право, функция и обязанность. этот министерство по охват территория руководить почти половина страна, но функция он сегодня никак не определять! единственно, принимать закон о территория опережающий развитие, но и тот на сегодняшний день пока не зарабатывать.
сегодня мы быть слушать министр энергетика. в этот отрасль быть два документ, который определять ее развитие, — это энергетический стратегия, который за время свой существование, за последний год, меняться пять раз, и схема размещение объект электроэнергетика, который меняться практически каждый год: если что-то захотеть потребитель, то каждый год под этот дело меняться и схема. вот пример из социальный сфера. если помнить, первый послание впервые избранный президент владимир владимирович путин быть посвящать демографический проблема. после этот — с учет инерция наш чиновничество и естественный процесс — наступать период, когда становиться нужно строить детский сад. издавать быть указ по повод строительство детский сад, и ситуация как-то начинать меняться, но почему мы не смотреть вперед? за этот время количество учебный заведение, средний и высокий учебный заведение, уменьшаться в десяток раз, десяток тысяча такой учреждение закрывать! или мы определенный время быть ждать указ, который мы показывать, куда двигаться? представлять мэр любой город или поселок, который, прочитывать весь этот документ, зачастую противоречить друг друг, не понимать, куда двигаться и что обещать избиратель, как быть развиваться этот город или этот поселок!
в последний время мы становиться переориентироваться на восток — такой восточный вектор, восточный направление, — и мы быть что поучиться, скажем, даже у наш партнер китай, который несколько год назад объявлять свой цель развитие внутренний рынок, внутренний потребление, благодаря что избегать серьезный последствие мировой кризис, и продолжать сегодня этот политика, определять в очень многий постановление и документ. однако мы этот пример, к сожаление, упускать из вид.
если кто-то не нравиться зарубежный пример, можно приводить наш, российский, отечественный пример. как я уже говорить с этот трибуна, еще сто год назад, в 1915 год, российский императорский академия наука рассматривать вопрос развитие территория, развитие производительный сила россия. после это в советский время, особенно после великий отечественный война, быть проводить очень много мероприятие при участие академия наука, при участие министерство, совет министр, местный руководитель, для то чтобы определять, как быть развиваться территория. вот вы знать, что я избирать от иркутский область, и я внимательно прочитывать весь тот документ, который начинать с 49-го год быть принимать на такой конференция по развитие производительный сила. я и вы все рекомендовать почитать этот документ — вы сильно удивляться: оказываться, уже сорок-пятьдесят год назад знать и понимать, какой мочь быть проблема в конкретный регион, и видеть путь его развитие, это как будто современный документ! и в отечественный история быть очень много такой факт, пример, который мочь бы научать мы хороший планирование.
такой образ, необходимо создавать орган, который приводить бы в порядок весь этот многочисленный документ, ведь они в основное противоречить друг друг и меняться ежегодно. в они должный быть указывать государственный заказ, государственный цель и вполне конкретный задача, который доводиться до сведение губернатор, мэр, до отдельный наш территория, и не в вид деньги — можно распределять туда миллион или сюда миллион, — а в вид конкретный школа, дорога, детский сад, предприятие и так далее, чтобы не только депутат государственный дума, депутат весь уровень, губернатор и мэр знать, что они предстоять делать в близкий год, но и каждый гражданин мочь прочитывать, что планироваться сделать в близкий время на территория, где он проживать, и оценивать деятельность какой-то уровень власть: сделать что-то или не сделать.
у мы, конечно, быть закон, который мы десять год пробивать, под название "о стратегический планирование в российский федерация", но этот закон, знать ли, иметь, так сказать, психологический, прорывной характер, потому что очень долгий время, к сожаление, в наш страна слово "планирование" быть ругательный, и хотя сегодня считать себя записной либерал наконец соглашаться с то, что нужно планировать и наш жизнь, и инфраструктура, и отдельный отрасль, этот закон по-прежнему во многое носить рекомендательный характер.
я думать, что мы должный пойти далеко и прописывать более конкретный поручение весь орган власть, чтобы быть понятно, куда мы двигаться и что потом спрашивать с этот уровень власть, с конкретный депутат, мэр, губернатор и министр. можно быть бы, конечно, вернуться к то орган, который существовать в советский время, — я иметь в вид госплан, хотя это, наверное, и напугать очень многие и здесь, в зал, и в правительство российский федерация, — но в такой случай правительство должно взять на себя вопрос координация и планирование в наш страна. так как этот сегодня не происходить, я думать, мы должный давать поручение правительство представлять мы план координация, скоординированность вообще все, что делаться в наш страна, для то чтобы каждый понимать, куда мы двигаться, иначе — спрашивать любой человек на улица, что быть в его город через год или через два: сколько больница, сколько школа, сколько дорога, сколько детский сад? — никто не отвечать! я уже проводить такой эксперимент не один раз.
вопрос о создание орган, который планировать бы наш развитие — страна, регион, отдельный субъект и отдельный город, поселок, — назревать, в противный случай мы быть топтаться на место.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей георгиевич.
от фракция лдпр выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
действительно, у мы через два день государственный праздник, а настроение непраздничный, и это аспект, который мы должный учитывать. здесь, в зал, сидеть депутат, несколько человек, который голосовать 12 июнь 1990 год, и быть обозначать решение — государственный суверенитет рсфср внутри ссср. но в другой республика не понимать это и переводить слово "суверенитет" на русский язык, и правильно переводить, ведь это означать "независимость", поэтому становиться выходить из состав ссср. то быть нужно быть очень осторожный с юридический документ, связывать с конституция. сейчас вот в донецк ополчение вносить от себя поправка в украинский конституция, и статья, где говориться про крым, продублировать, что, мол, в состав украина — автономный республика крым, и наш пресса подымать шум, что, оказываться, донецк и луганск, наверное, не призный ю ў т, что крым уже в состав россия. слабый юрист!
наш слабый юрист в верховный совет рсфср давать неправильный формулировка, и бабурин быть автор, — нужно было ставить вопрос о повышение статус весь регион ссср, о передача б о ў льшой право они. и прибалт ведь просить экономический полномочие. сперва надо быть давать экономический полномочие, бюджет много оставлять в регион, на каждый предприятие оставлять много деньги. вот сейчас только что говорить о планирование — это хороший вещь, но то жесткий планирование, который быть при советский власть, приводить экономика к кризис. я уже рассказывать про то, как я приезжать в тбилиси в самый разгар брежневский эпоха — в город не быть ни один чайник! вот вы плановый экономика: чайник уже быть поставлять — все, ждать, через год быть новый поставка. а когда рынок требовать, тогда подключаться частный производитель — и чайник быть! вот нет носок и некоторый, так сказать, предмет гигиена (не любить этот слово произносить), но это тоже иметь значение, когда ни в один аптека ничто это нет: что же, целый год человек не быть вступать в близкий отношение?! поставка нет — быть ждать. вот в это тоже проблема: надо планировать, но планировать все до шнурок и до какой-то там примочка нельзя. и нельзя закрывать целый год: все, мол, мы вы давать на 2015 год — ждать, в декабрь 2015-го давать на 2016 год.
в планирование быть польза, обязательно нужно планировать, но нельзя до конец все планировать. в этот здание быть госплан, сидеть товарищ байбаков — вот они планировать! и что это быть за планирование, куда поставка? купальник — на чукотка! там никто не купаться, нужно тогда на мех выпускать купальник, а то они не надевать! но человек сидеть в кабинет, он трудно сопоставлять, где какой температура, где какой население, он просто распределять по субъект ссср: вот быть чукотка — туда и направлять.
но то не менее мы все равный с моральный точка зрение должный правильно оценивать исторический дата: мочь быть, что-то неправильно сделать верховный совет ссср после 12 июнь 1990 год, что-то, мочь быть, не так пошлый 7 ноябрь, или 25 октябрь, 17-го год — задумка быть хороший, хотя получаться не очень хорошо. но нужно посмотреть еще далеко: с что начинаться русский государство? мочь быть, в конец конец мы вернуться ко день рождение русский государство — 21 сентябрь 862 год. через тысяча год в великий новгород поставлять памятник "тысячелетие россия", а мы сегодня говорить: "25 год назад"! что, 25 год назад рождаться русский государство?! в это тоже наш с вы ошибка, мы вполне мочь бы уже весь дата считать со день основание русь, чтобы все понимать, что это все равный один страна — и царский, и советский, и новый, и какой там еще быть.
вот за мы и на донбасс ошибка совершать, они нужно вносить поправка только в тот часть конституция, где говориться о то, что в состав украина входить область, и нужно добавлять: в тот число особый статус иметь отдельный район донецкий и луганский область — один строчка они должный быть попросить вносить в конституция украина. но и тот не быть вносить! а то они подавать материал, и весь мир подумать увидеть, что они считать, что автономный республика крым в состав украина. они юрист нужный — а где они взять, когда все на фронт? так нужно быть помогать они! это же шахтерский край, весь юрист в киев сидеть, как у мы — все в москва, на кузбасс их мало, или в сыктывкар, где объединение "воркутауголь", там рабочий в основной.
мы должный отмечать весь дата, нельзя забывать тот дата, который связанный с основание наш государство. поздно сформировываться киевский русь! надо все понимать, где и когда зарождаться государство: киевский русь появляться поздно, а начало там — в псков и новгород. а до это еще быть вятич, кривич и весь остальной — по название река они называть, в основное название давать река. и русский — по река расти, и весь племя по название река называться или по имя князь — если князь хорошо себя вести, член племя после смерть князь себя называть по его имя. но потом весь они понимать, что язык у они один, территория один, при это постоянный набег, постоянный проблема — вот они и создавать государство. и там, где псковский и новгородский князь договариваться, где они принимать решение, на река волхов стоять камень. мы бы туда приезжать каждый год 21 сентябрь и поклоняться псковский и новгородский земля — никто не ездить! вот быть 1150-летие — никто не поехать, только от лдпр поехать! почему остальной не ехать?! никто из верх не приезжать, ни один министр, даже региональный развитие! почему такой игнорирование собственный история?! а потом мы удивляться, что на украина она искажать. так искажение здесь начинаться, потому что здесь идеология формировать "гуманитарный" чубайс, "гуманитарный" гайдар, явлинский, навальный и прочий, до сей пора все искажать, мешать все — они, видеть ли, против единый учебник история! а что, у наш страна десять история?! история один! нюанс быть — пожалуйста: кто-то нравиться сталин, кто-то киров, кто-то троцкий, кто-то ельцин — пускай свой вкус и симпатия проявлять. а я нравиться только один столыпин в XX век — все! ну и пускай, вот я нравиться столыпин петр аркадьевич, хотя кто-то вспомнить, что он вешать, что, мочь быть, быть какой-то еще поступок, к который не лежать душа какой-нибудь интеллигент из петербург или из москва, но столыпин сделать то, что спасать москва в 1941 год, — он заселять сибирь крепкий крестьянин. вот из они и вырастать такой, как харитонов николай михайлович. вот он здесь сидеть, а он бы там сидеть до сей пора, в сибирь, но он в москва перебираться, потому что в москва тепло, сухо и не капать ничто. а вместо он там, в новосибирск — навальный, голова весь морочить, и академгородок он поддерживать. вот почему я поддерживать закон о реформирование наука, я быть всегда поддерживать любой реформа против такой ученый, который поддерживать навальный, гайдаров, явлинский. такой, как они, и в 17-м год быть против царь, да тогда даже его близкий окружение быть против: выходить великий князь, бант красный нацепить в первый день февральский революция, а потом все в кровь. не понимать! так и майдан в киев: многие выходить, чтобы не быть режим янукович, — но получаться-то плохой!
почему лдпр поддерживать гкчп? это быть не самый хороший человек, но они хотя бы страна сохранять бы, и не быть бы обвал цена: по карточка походить бы в магазин пара год — и все налаживаться бы. но поломать гкчп: не нравиться гкчп — нравиться команда ельцин. все орать: "ельцин, ельцин!", а сейчас они стыдно все, кто кричать: "ельцин, ельцин!", и он становиться стыдно — он умирать, и гайдар становиться стыдно — умирать. один чубайс у мы еще шевелиться где-то да кириенко.  (шум в зал.)
но у мы все равный праздник: раз быть принимать такой документ, о день россия, — мы должный праздновать. надеяться, все, кто иметь приглашение, быть праздновать на соборный площадь в кремль, остальной — дом. это весь равный наш праздник, он называться "день россия", и неважно, откуда идти корень, это все наш история. но этот день прийти, когда государственный праздник, день россия, становиться 21 сентябрь!  (шум в зал. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" выступать франц адамович клинцевич.
клинцевич ф. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня правда такой день, когда мы быть говорить, наверное, о сам главное праздник наш страна, и, несмотря на то, что мы стоять на разный политический позиция, несмотря на то, что мы разный, мы во многое быть совпадать.
выступать сегодня перед высокий собрание, я, безусловно, хотеть бы сохранять тот тон, который задавать сергей евгеньевич, и соглашаться с предыдущий выступать в то, что день россия, наряду с день победа, становиться символ наш российский государственность, наш общий духовный и культурный идентичность. день россия — это праздник для весь гражданин наш страна, для все, кто дорога и наш ценность, и наш великий россия, кто ратовать за ее настоящее и будущее.
не думать, что сейчас быть смысл глубоко вдаваться в история, это в который раз уже звучать с этот трибуна, и весь мы это хорошо знать. новое всегда утверждаться через противоречие и потеря, и можно по-разному относиться к принятый съезд народный депутат декларация о государственный суверенитет, но именно с принятие этот документ начинаться отсчет наш новый история, и от этот никуда не уходить. новый история новый россия иметь право на существование, но, как сказать владимир вольфович, она должный опираться на великий история наш великий страна, без это нельзя, и я постараться в свой выступление это тоже как-то аргументировать.
российский государство основываться на принцип демократия, гражданский свобода и верховенство закон, и главное — благополучие человек. сегодня мы мочь с полный основание сказать: праздник состояться. он состояться, потому что органически входить в жизнь народ, потому что становиться явь: распрямляться во весь свой мощь российский государство и человек этот праздник принимать. еще, мочь быть, год двадцать назад он воспринимать просто как дополнительный выходной, сегодня же праздник состояться.
день россия запечатлевать в многовековой российский история не только как символ новый эпоха, но и одновременно как возвращение исконный ценность. мы мочь повторять вслед за русский философ, в тот число николай бердяев, — и, по большой счет, мой коллега это уже подтвердить — слово: "мой идеал в вечный, который быть и в прошлый, быть в настоящий, быть в будущее", "к слишком временный и тленный в прошлое нельзя вернуться, но можно вернуться к вечный в прошлое". да, именно так, а не иначе: прошлое не музей, не саркофаг, но источник энергия для движение в будущее. в конец конец, не в последний очередь именно этот установка позволять россия принимать исторический решение о возвращение крым. с другой сторона, отказ украина от свой идентичность поставлять этот страна на грань крах, и вы сегодня это видеть и не раз по этот повод высказываться, в тот число и в средство массовый информация.
наш государство можно сравнивать с корабль, плавание который продолжаться вот уже тысяча с лишний год. мы надо не строить свой государственность заново, а, не повторять совершенный трагический ошибка, опираться на традиция российский государственность, идти от сперанский, александр II, реформатор, столыпин, витта и многий другой. речь, разумеется, не идти о механический перенос институт тот эпоха в наш время, задача состоять в то, чтобы вводить нынешний преобразование в контекст национальный история и национальный традиция, только в этот случай они быть иметь успех.
за последний пятнадцать год россия радикально укреплять свой государственность, ее независимость сегодня восприниматься как данность, как нечто сам себя разуметься. этот великий достижение становиться результат совместный усилие действующий российский власть и российский народ. мы независимый экономически, мы обладать собственный сырьевой, научно-технический, человеческий и многий другой ресурс, развитый рынок товар и услуга, серьезный производственный мощность в ключевой отрасль. нет никакой сомнение в то, что россия способный выдерживать любой санкция, — мы об это говорить, говорить и быть говорить весь господин, который пытаться мы очень серьезно они напугать. да, они помешать, они создавать трудность, но не напугать и не разрушать россия, они мы только подталкивать к тот, чтобы мы направлять свой усилие на импортозамещение в тот сфера, который мы необходимый не только в период санкция, но и в принцип для развитие экономика, для развитие инфраструктура.
мы независимый политически, ибо на международный арена принимать только тот решение, который отвечать национальный интерес страна. воссоединение крым с российский федерация — самый яркий то свидетельство. как сказать наш президент, это воля народ, жить в крым, это не политический решение наш руководство, и только потом, в тот число и мы с вы, уже принимать решение, для то чтобы крым становиться субъект российский федерация. сегодня, в канун день россия, быть смысл еще раз напоминать, что любой призыв вернуть крым мы воспринимать как посягательство на территориальный целостность наш страна: крым быть, быть и быть российский, и, как говорить александр невский, на то стоять и стоять быть русский земля!
вот буквально вчера премьер-министр украина арсений яценюк вновь заявлять, что киев устанавливать контроль над крым, — без подобный выпад не проходить ни один его выступление, и то, что он сегодня говорить, связанный со многий аспект жизнь и деятельность украина. по этот повод я хотеть бы сделать два замечание. во-первых, они не способный справляться с пожар, а уж вернуть крым то более. ну а во-вторых, если говорить о законность, то хотеться бы обращаться к следственный комитет — наверное, пора задумываться о возбуждение уголовный дело по статья 280 1  уголовный кодекс "публичный призыв к осуществление действие, направлять на нарушение территориальный целостность российский федерация". и это не шутка, это действительно так, пора весь наш деятельность, в тот число связывать с украина, переводить в правовой поле, как это требовать и наш правовой пространство, наш конституция, и международный право.
считать, что на сегодняшний день у мы быть основание сделать вывод: россия в основный излечиваться от один из свой главный болезнь прошлый век — от слабость государство, однако нельзя почивать на лавр, надо двигаться далеко. и если говорить о движение далеко, то сегодня быть очень много теоретический и практический задача, об это говорить руководитель, я не хотеть повторять. россия — слишком великий страна, чтобы беспокоиться о свой будущее! россия — слишком достойный страна, чтобы не видеть, что твориться вокруг мы, и не помогать наш человек!
я хотеть бы все еще раз поздравлять с великий праздник — день россия, пожелать весь наш гражданин здоровье, счастие и сказать все спасибо, потому что, какой бы мы разный ни быть, весь мы работать на один великий страна!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, франц адамович.
от фракция "справедливый россия" выступать дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция тоже поздравлять все с наступать великий праздник — день россия.
мой выступление быть связанный с необходимый, на наш взгляд, законодательный мера, направленный на укрепление исполнительский дисциплина чиновник. по действующий законодательство российский федерация за неисполнение либо ненадлежащий исполнение акт президент российский федерация следовать, как известно, юридический ответственность, который устанавливаться конституция российский федерация (конституционный ответственность) и федеральный закон, кодекс, президент свой акт не вправе устанавливать юридический ответственность, в предусмотренный конституция страна и федеральный закон случай он мочь применять различный мера конституционный ответственность к орган государственный власть и должностной лицо. также президент российский федерация мочь освобождать от должность федеральный министр, если это вызывать компрометировать мотив, — это быть конституционный ответственность, — мочь отрешать от должность высокий должностной лицо субъект российский федерация и так далее, то быть президент российский федерация вправе применять мера конституционный ответственность в случай неисполнение либо ненадлежащий исполнение его указ, распоряжение и поручение. иной вид ответственность, как известно, налагаться в судебный, судебный-административный, административный порядок и в порядок подчиненность.
уголовный кодекс российский федерация содержать состав преступление против интерес государственный служба — этот существенный нарушение право и законный интерес гражданин или организация либо охранять закон интерес общество или государство, — в их число злоупотребление должностной полномочие, превышение должностной полномочие и халатность. по этот преступление в случай неисполнение либо ненадлежащий исполнение акт президент россия и при наступление тяжкий последствие мочь быть, естественно, применять указанный мера ответственность. в сам статья уголовный кодекс не содержаться никакой критерий определение существенный нарушение право и законный интерес гражданин, организация, общество или государство, а также критерий для разграничение существенный нарушение и тяжкий последствие. такой образ, правоприменитель предоставляться возможность или, скоро, на он налагаться обязанность самостоятельно оценивать наступать последствие преступление и аргументированный квалифицировать он как один из называть служебный преступление. в связь с это, по мнение наш фракция, уголовный кодекс российский федерация мочь и должный быть дополнять новый состав преступление, который предусматривать уголовный ответственность за неисполнение либо ненадлежащий исполнение акт президент российский федерация.
общероссийский народный фронт на сегодняшний день составлять электронный карта, который демонстрировать конкретный регион, где еще не выполнять майский указ президент страна. и при это очевидный, что статистика общероссийский народный фронт противоречить данные правительство российский федерация. как известно, совсем недавно кабинет министр отчитываться перед президент о ход исполнение указ. в правительство утверждать, что на данный момент удаваться реализовывать много 80 процент президентский поручение — 137 из 168, — связывать с долгосрочный развитие наш страна. однако представитель общероссийский народный фронт заявлять, что на самый дело исполнительный власть выполнять лишь 20 процент, один пятый этот работа. так где же истина, уважаемый коллега? очевидно, что правительство российский федерация оценивать исполнение указ, распоряжение и поручение глава государство по-своему, исходить из формальный соображение, на мой взгляд, с политический точка зрение. главный, что они хотеть добиваться, — восприятие население как успешный ход исполнение указ президент российский федерация.
интересный, кстати говорить, и оценка исполнительский дисциплина, который давать высокий школа экономика, провожать анализ выполнение президентский распоряжение. ее эксперт полагать, что исходить из сегодняшний темп, я подчеркивать, реализация все тот же майский указ к 2018 год быть исполнять в хороший случай лишь наполовину, хотя изменение внешнеполитический и экономический условие не требовать корректировка конкретный поручение глава государство и в подавлять большинство случай даже целевой показатель.
хотеть бы обращать внимание, уважаемый коллега, на то, что 7 май сей год на заседание специальный комиссия президент российский федерация однозначно ориентировать все (цитировать) "сосредотачиваться на качество при исполнение указ".
чтобы проиллюстрировать, что ситуация с исполнительский дисциплина чиновник неблагоприятный, приводить актуальный для я и мой коллега пример невыполненный поручение президент российский федерация по вопрос развитие угольный промышленность и по ряд другой, который быть сделать он за последний три год. в частность, быть поручение минфин, минэнерго и минэкономразвития подготовить свой предложение по налоговый стимулирование модернизация угольный производство, а также по освоение новый угольный месторождение и создание соответствующий инфраструктура. это поручение, уважаемый коллега, быть давать 24 январь 2012 год, но я констатировать: в этот отношение ничто не исполнять!
далее, не исполнять поручение правительство российский федерация подготовить и вносить в государственный дума соответствующий проект федеральный закон, направлять на формирование профессиональный, в тот число негосударственный, пенсионный система. это поручение президент от 26 декабрь 2012 год.
также я хотеть бы обращать внимание на поручение президент российский федерация, данный он еще в май 2012 год и связывать с необходимость ликвидация компания "ростэк", который находиться весь этот год в ведение федеральный таможенный служба россия. самый свежий поручение на этот тема — от 25 февраль сей год — об обеспечение непрерывный действие на территория российский федерация таможенный конвенция о международный перевозка груз с применение книжка МДП (конвенция МДП) 1975 год и соглашение с ассоциация международный автомобильный перевозчик до определение национальный гарантийный объединение и заключение с он соответствующий соглашение. к сожаление, уважаемый коллега, указанный поручение глава государство руководитель ФТС россия господин бельянинов сознательно не исполняться. ну, надеяться, что по старый добрый традиция скоро он поехать посол куда-нибудь в зимбабве.
уважаемый коллега, перечень невыполненный акт президент российский федерация можно быть бы продолжать и далеко, но и этот случай, так же как и ситуация с реализация майский указ президент, несомненно подрывать, я полагать, доверие наш гражданин и бизнес-сообщество к власть в целое, тормозить усилие президент российский федерация по развитие экономика, общественный и политический жизнь наш страна. давать зафиксировать, что недобросовестный отношение чиновник к возлагать на они обязанность, а иногда и откровенный саботаж акт глава государство в плохой случай грозить нерадивый чиновник дисциплинарный взыскание, а нередко просто перевод на другой работа. мы предлагать устанавливать уголовный ответственность для такой руководитель за неисполнение или ненадлежащий исполнение они указ, распоряжение и поручение президент российский федерация. данный задача, по наш мнение, мочь быть решать путем внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и дополнение его новый статья 286 2  об ответственность за неисполнение или ненадлежащий исполнение указ, распоряжение и поручение президент российский федерация. в качество наказание мы предлагать устанавливать штраф в размер от 2 до 3 миллион рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период от три до четыре год, а также лишение чиновник право занимать должность, связывать с государственный гражданский служба.
хотеться бы также проинформировать вы, уважаемый коллега, что сразу после получение официальный отзыв правительство российский федерация, который, к сожаление, задерживаться по непонятный для я причина, данный законопроект быть незамедлительно вынести на рассмотрение государственный дума.
уважаемый коллега, цель мой выступление являться стремление обращать и привлекать ваш внимание к актуальный, на наш взгляд, тема.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий евгеньевич.
коллега, вернуться к обсуждение проект порядок работа. проводить запись на вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
пимашков петр иванович.
пимашков п. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, в связь с просьба представитель парламент чеченский республика рассматривать вопрос без его участие комитет предлагать рассматривать вопрос 54 повестка — проект федеральный закон № 727955-6 — по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, в связь с проведение заседание трехсторонний рабочий группа в 16 часы и, соответственно, отсутствие содокладчик просьба перенести на 17-е число рассмотрение вопрос 30, 44, 45, 46 и 47.
председательствующий. спасибо.
шрейдер виктор филиппович.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, вопрос 35 предлагать рассматривать по сокращенный процедура, согласие автор иметься.
председательствующий. спасибо.
мукабенов марина алексеевна.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
по 16-му пункт замена содокладчик: вместо тихонов быть выступать мукабенова.
председательствующий. пинский виктор витальевич.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, комитет просить вопрос 20 рассматривать первый среди законопроект первый чтение.
председательствующий. свергунова маргарита николаевна.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, просьба комитет 55-й вопрос повестка рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! просить 17-й вопрос сегодняшний порядок работа поставлять на фиксированный время, на 16.00.
председательствующий. итак, есть предложение рассматривать по сокращенный процедура вопрос 54, 35 и 55. нет возражение? нет.
надежда сергеевна максимова просить перенести вопрос 30, 44, 45, 46 и 47.
16-й вопрос — замена содокладчик.
законопроект из пункт 20 предлагаться рассматривать первый среди законопроект первый чтение. нет возражение? нет.
и александр юрьевич синенко просить 17-й вопрос рассматривать в фиксированный время, в 16 час. нет возражение.
ставить порядок работа на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, 2-й вопрос через несколько минута рассматривать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект направлять на решение проблема погашение задолженность по заработный плата и выходной пособие на предприятие-банкрот. лингвистический экспертиза проводить, замечание у правовой управление нет. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир игорьевич афонский.
включать микрофон.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! лингвистический экспертиза проводить, замечание у правовой управление нет. комитет просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". докладывать владимир иванович кашин.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый коллега, закон проходить весь необходимый юридико-технический процедура — лингвистический и другой экспертиза, поддерживаться гпу, естественно, и наш правовой управление. просьба поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? быть? записываться в секретариат.
выносить на "час голосование".
переходить к законопроект второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать светлана евгеньевна савицкая.
савицкая с. е., фракция кпрф. 
уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ" и отдельный законодательный акт российский федерация", который подготовить к рассмотрение во второй чтение. в первый чтение законопроект быть принимать 20 май этот год. к законопроект поступать тридцать поправка, из они семнадцать поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет госдума по оборона к принятие, а тринадцать поправка включать в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение, а в случай принятие он во второй чтение мы предлагать принимать сегодня законопроект и в третий чтение, весь необходимый документ для это подготовить, правовой экспертиза проводить.
председательствующий. спасибо, светлана евгеньевна.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? тоже нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
приниматься.
спасибо, светлана евгеньевна.
выносить законопроект на "час голосование".
александр юрьевич синенко по ведение.
включать микрофон.
синенко а. ю. спасибо, иван иванович.
коллега, 7-й вопрос, законопроект второй чтение. я так понимать, в зал раздавать таблица поправка, рекомендовать к принятие, поэтому я просить перенести обсуждение, рассматривать законопроект после 16.00, чтобы мы она дополнительно обсуждать.
председательствующий. коллега, представитель правительство просить перенести рассмотрение законопроект, чтобы посмотреть дополнительно раздавать в зал поправка, и рассматривать законопроект сегодня, но после 16.00. нет возражение? соглашаться.
вернуться, коллега, ко 2-му вопрос, законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о транспортный безопасность". докладывать александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь необходимый процедура, предлагаться принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 183 уголовный кодекс российский федерация". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный проект закон мы рассматривать в первый чтение 18 март. ко второй чтение поправка не поступать, комитет просить поддерживать он во второй чтение. законопроект полностью готовый к рассмотрение и в третий чтение, если он быть поддерживать во второй чтение, просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 222 и 223 уголовный кодекс российский федерация и статья 20.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет докладчик пока? тогда пропускать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 90 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать владимир петрович машкарин.
машкарин в. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять законопроект быть рассматривать в первый чтение 17 март текущий год. ко второй чтение поступать два поправка, один из они включать в таблица поправка № 1, предлагать к принятие, другой включать в таблица поправка № 2, предлагать к отклонение.
комитет предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". докладывать владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! при подготовка законопроект ко второй чтение он быть дополнять рядом мера, о который мы с вы говорить при его обсуждение в первый чтение. в частность, весь новация, который в данный случай вносить в законопроект, сокращать случай срыв аукцион и отсекать недобросовестный участник.
таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, состоять из сорок поправка. в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение, включать два поправка. комитет просить принимать таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	232 чело.	51,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
афонский в. и. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить рассматривать он в третий чтение 16 июнь.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
вернуться к 9-му вопрос. 9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 222 и 223 уголовный кодекс российский федерация и статья 20.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать ряд поправка, а именно шесть поправка. весь они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. комитет просить принимать данный таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, в случай принятие данный законопроект во второй чтение комитет просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 трудовой кодекс российский федерация". докладывать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект подготовить к принятие во второй чтение. поступать три поправка, весь они включать в таблица поправка № 1. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 84 1  и 261 трудовой кодекс российский федерация". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, инициировать законодательный собрание вологодский область, касаться защита трудовой право женщина, находиться в отпуск по беременность и род. он подготовить ко второй чтение. вносить поправка носить редакционный характер, они включать в таблица № 1. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, мы договариваться первый среди законопроект первый чтение рассматривать 20-й вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну вот, теперь просить пропускать.
тогда рассматривать 14-й вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей алексеевич аристов, статс-секретарь — заместитель министр транспорт.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! предлагать вы законопроект разрабатывать в цель совершенствование положение законодательство российский федерация, касаться установление порядок осуществление государственный надзор за обеспечение сохранность автомобильный дорога различный назначение. в действующий редакция федеральный закон от 8 ноябрь 2007 год № 257-фз статья 11 определять, что к полномочие орган государственный власть российский федерация в область использование автомобильный дорога и осуществление дорожный деятельность относиться в тот число установление порядок осуществление государственный надзор за обеспечение сохранность автомобильный дорога. соответственно статья 12 и 13 указанный закон к полномочие субъект российский федерация и муниципальный образование относиться только осуществление сам контроль за соответствующий дорога, принадлежать он и находиться на баланс этот структура.
такой форма не отвечать общий концепция закон, так как полномочие в отношение соответствующий уровень дорогой относиться к полномочие сам собственник, то быть федеральный, региональный власть и муниципальный образование. проблема в этот часть добавлять закон № 242-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", который федеральный закон "об автомобильный дорога..." дополнять положение, касаться единый процедура установление порядок надзор, в результат появляться новый статья 13 1 , фактически вступать в противоречие со статья 11 указывать ранее я закон "об автомобильный дорога...". правовой коллизия влечь возможность возникновение разногласие между федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация.
в предлагать вы законопроект весь коллизия устраняться путем внесение дополнение в статья 11, 12 и 13 федеральный закон "об автомобильный дорога..." и конкретизация полномочие по установление порядок осуществление контроль за сохранность дорога: федеральный орган — в отношение федеральный дорога, субъект российский федерация — в отношение региональный дорога и муниципальный образование — в отношение муниципальный дорога. принятие закон не повлечь дополнительный расход из бюджет соответствующий уровень.
просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
с содоклад выступать александр николаевич васильев.
васильев а. н., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый сергей алексеевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по транспорт рассматривать вносить правительство проект федеральный закон, который направлять на совершенствование законодательство по вопрос распределение полномочие по установление порядок государственный надзор за обеспечение сохранность автомобильный дорога различный назначение, в тот число муниципальный контроль за обеспечение сохранность автомобильный дорога местный значение. законопроект предлагать четко распределять полномочие между орган государственный власть российский федерация, орган власть субъект российский федерация и орган власть местный самоуправление по установление порядок государственный надзор за обеспечение сохранность автомобильный дорога. вместе с то вызывать сомнение, что весь орган местный самоуправление обладать необходимый кадровый ресурс.
хотеть особо отмечать, что в май этот год начинаться всероссийский инспекция, мониторинг состояние дорога, находиться на гарантия, который проводить активист общероссийский народный фронт и межрегиональный общественный движение "убитый дорога". по результат инспекция, который завершаться в конец июнь, составляться карта гарантийный дорога. сведение о ненадлежащий исполнение дорожный работа направляться заказчик на муниципальный (региональный) и федеральный уровень, а также в правоохранительный орган.
в общий сложность за три неделя, в течение который проходить инспекция, охватывать 67 город в 53 регион, оценивать сотня гарантийный дорога, на карта загружать много 600 фотография.
подводить промежуточный итог инспекция, можно однозначно сказать, что дорога в муниципальный образование не выдерживать и два год эксплуатация: появляться дефект, проваливаться колодец, отсутствовать разметка.
больший работа проделывать активист общероссийский народный фронт в тверской область. в город тверь быть обследовать значительный часть улично-дорожный сеть, находиться на гарантия, в результат на карта состояние гарантийный дорога отмечать много 150 дорожный дефект на 20 участок дорожный сеть. на большинство этот объект устанавливать гарантия весь два год, но уже за этот время на покрытие появляться трещина, яма, асфальт выкрашиваться, а колодец вообще не соответствовать гост.
в город бологое тверской область уже не первый год проблема плохой дорога становиться особенно актуальный с наступление весна. активист движение "убитый дорога бологое" проверять десять участок, где ремонт полотно проводиться в 2011—2014 год. примечательно, что гарантия согласно контракт составлять до восемь год, но независимо от это дефект покрытие быть обнаруживать уже на следующий год. скоро весь, причина, как всегда, в технологический нарушение, а также в недостаточный контроль: подрядчик класть асфальт и в снег, и в дождь, что быть многочисленный подтверждение в социальный сеть и на страница сообщество.
по результат инспекция можно отмечать, что тяжелый ситуация с дорога в екатеринбург, в самара, в саратов, в чита, в ставропольский край, в новосибирск. однако можно выделять и муниципальный образование, где дорожный покрытие не вызывать серьезный нарекание, — это улан-удэ, калининград, псков. чем далеко мы продвигаться в география наш мониторинг, тем много убеждаться в актуальность изменение законодательство в сторона принятие единый требование при строительство и ремонт дорога — только так можно выполнять поручение президент путин об удвоение объем строительство и о капитальный ремонт дорога, поэтому необходимо максимально быстро устранять весь юридический коллизия.
учитывать излагать, комитет государственный дума по транспорт поддерживать проект федеральный закон № 727963-6 о внесение изменение в закон "об автомобильный дорога..." и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
быть ли вопрос, коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
эркен ахмат чокаевич.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель министерство. казаться бы, очень хороший законопроект, нужно вводить контроль, и содокладчик рассказывать о то, какой плохой все-таки дорога, особенно в сельский местность. сказать, если оказываться, что дорога плохой — построить три месяц назад, а уже расти одуванчик, — какой рычаг и механизм воздействие быть у муниципальный образование, кроме контроль?
аристов с. а. я хотеть бы напоминать концептуальный составлять законопроект: собственник наделяться полномочие по установление порядок надзор за обеспечение сохранность. да, проблема с дорожный покрытие существовать на весь уровень, но сейчас мы говорить о то, что именно собственник должный определять, как обеспечивать сохранность дорога, поэтому он и наделяться полномочие в этот часть. а мера и рычаг предусматривать в тот число и административный законодательство.
председательствующий. спасибо.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
сергей алексеевич, ваш законопроект абсолютно понятный, понятно, кто над какой дорога должный осуществлять контроль, но вопрос в другой. например, в миллион город омск год не ремонтировать дорога, не проводить даже ямочный ремонт, где-то как-то залатать яма, но все равный даже в центр город невозможно проехать. мочь быть, в данный проект федеральный закон необходимо переходить от контроль к установление ответственность, причем ответственность глава муниципалитет за состояние дорога?
и еще вопрос: по какой критерий вы выделять федеральный денежный средство для муниципалитет или субъект федерация на ремонт, на строительство автомобильный дорога? дело в то, что город омск и субъект федерация омский область год не получать федеральный средство, даже на ремонт дорога город.
аристов с. а. еще раз хотеть подчеркивать, уважаемый депутат, что в редакция законопроект, предлагать к первый чтение, устанавливаться порядок контроль, а не выполнение тот задача, который закон возлагаться на соответствующий собственник — муниципалитет, городской образование и остальной структура.
что касаться выделение средство, необходимый отмечать, что собственник должный содержать дорога на средство из свой бюджет, федеральный средство в данный случай напрямую не выделяться. быть дорожный фонд, быть определенный субсидия, который направляться в регион, и регион самостоятельно определять, на какой направление, по какой дорога и по какой площадь использовать выделять субъект деньги, министерство не определять участок дорога.
председательствующий. спасибо.
шингаркин максим андреевич.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель правительство. у мы в российский федерация существовать целый ряд орган надзор, например роспотребнадзор и росприроднадзор, который выполнять государственный функция, функция контроль, на весь территория страна, включая и муниципалитет, в отношение действие сам муниципалитет, малый частный предприятие, работать на территория какой-либо муниципалитет, и это все равный государственный контроль, независимо от масштаб, размер, скажем так, наносить вред или риск такой вред. в отдельный случай субъект российский федерация такой контроль осуществлять, но муниципалитет — никогда. не противоречить ли это в данный случай передача полномочие на муниципальный уровень, ведь тогда по суть дело, они должный быть сам себя контролировать?
аристов с. а. спасибо за вопрос.
действующий с 2007 год федеральный закон "об автомобильный дорога..." право контроль передавать собственник дорога, то быть сегодня этот форма контроль существовать. данный законопроект не предоставляться дополнительно право контроль, предоставляться право установление порядок осуществление этот контроль.
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
у я вопрос к представитель комитет. уважаемый александр николаевич, вы, когда зачитывать мнение, решение комитет, называть некоторый цифра в связь с деятельность общероссийский народный фронт как раз по контроль над автомобильный дорога. сказать, пожалуйста, вы действительно думать, что после принятие законопроект удаваться навещать порядок в этот сфера, учитывать, что, по слово представитель правительство, финансирование увеличиваться не быть и никакой дополнительный расход в бюджет не закладываться? это первый момент.
и второй сложный момент — серьезный кадровый проблема в муниципалитет по этот вопрос, вы сам об это сказать.
председательствующий. депутат васильев александр николаевич включать микрофон.
васильев а. н. уважаемый коллега, да, действительно обсуждаться этот вопрос. у мы много проблема в дорожный отрасль, и, безусловно, один закон все изменять очень сложно — требоваться ряд изменение. в частность, необходимо закреплять на федеральный уровень обязанность заказчик приводить к единый требование гарантийный обязательство, чтобы дорога, который мы строить на деньги дорожный фонд, выдерживать гарантийный срок, и подрядчик должный бесплатно исправлять недочет, даже без указание на они инспекция общественный движение, такой как "народный фронт", "убитый дорога", и другой.
что касаться этот законопроект, то они мы устранять правовой коллизия и расширять обязанность муниципалитет: у мы самый проблемный участок, как правило, находиться на уровень муниципалитет и в региональный сеть, где существовать недофинансирование. с каждый год финансирование дорожный отрасль все равно быть увеличиваться, поэтому надо принимать весь мера, для то чтобы закон максимально отрегулировать отношение власть внутри субъект, да и другой, в общий-то, тоже.
председательствующий. спасибо.
свергунова маргарита николаевна.
свергунова м. н. уважаемый сергей алексеевич, тема, который мы сегодня обсуждать, действительно очень волновать весь житель российский федерация. а вопрос мой заключаться в следующий. совсем недавно ко я обращаться группа лицо из ярославский область, и, анализировать давать вопрос, изучать в тот число и этот федеральный закон, мы приходить к вывод, что контроль сегодня закреплять в действующий законодательство и полномочие закреплять, но вот требование к осуществление дорожный деятельность со сторона и орган субъект, и орган местный самоуправление в законодательство отсутствовать. как вы относиться к то, чтобы мы совместно проводить этот работа и вносить в данный закон определенный требование по содержание автомобильный дорога? на сегодняшний день этот требование прописывать только в договор о таможенный союз.
аристов с. а. я думать, что любой предложение по работа, который направлять на улучшение качество дорога, быть принимать с удовольствие, при подготовка законопроект ко второй чтение мы готовый работать вместе.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый александр николаевич, вы много говорить об общественный контроль за состояние дорога, но хотеться бы спрашивать: быть ли у вы какой-либо информация по архангельск? если нет, просить обращать внимание на один существующий проблема. там действовать фирма под название "архинвестпроект", который вносить в реестр недобросовестный поставщик, покровительствовать она депутат гордума черненко. данный фирма выигрывать в этот год контракт на 151 миллион рубль и безобразно исполнять свой обязанность: зима снег не убираться нормально — отсюда и авария, и травма, и недовольство житель, а сейчас даже не лататься яма, потому что у фирма просто нет ресурс. вообще нонсенс получаться, компания из реестр недобросовестный поставщик осваивать муниципальный деньги, при это полноценный не исполнять свой обязательство, и постоянно штрафоваться.
председательствующий. депутат васильев александр николаевич включать микрофон.
васильев а. н. спасибо, ярослав евгеньевич, за информация. мы обязательно рассматривать ситуация в город архангельск. на данный момент у мы оттуда никакой информация от общественник нет, но мы уделять внимание этот вопрос, особенно деятельность указанный компания.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. большой спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, ну, наверное, проблема два "д" — дурак и дорога — никто не снимать, только очень обидно, что при строительство дорога дурак делать наш гражданин. мы весь, проезжать по субъект российский федерация, за который закреплять, явно не по воздух летать, а все-таки ездить по дорога. перечислять муниципальный образование, в который быть такой проблема, мы мочь называть практически они весь — я думать, не ошибаться. в частность, в прошлый год астраханец буквально схватываться за живот от смех, когда накануне проведение саммит прикаспийский государство в астрахань в срочный порядок начинать делать дорога. если бы видеть, какой образ этот дорога делать... ну, я не знать, наверное, это можно быть снимать для юмористический передача тип старый "вокруг смех". я более чем уверенный, что такой дорога прослужить не долго год-два. однако в любой случай, конечно, хорошо так, чем практически отсутствие дорога в течение десятилетие в тот или иной муниципальный образование.
все же, возвращаться к суть данный законопроект, хотеть отмечать, что основной задача предлагать изменение — это четкий разграничение полномочие орган государственный власть, то не менее александр николаевич васильев очень верно подмечать, что в данный ситуация мы сталкиваться с огромный проблема, который быть заключаться в то, что не весь муниципальный образование быть иметь возможность осуществлять этот функция, и прежде все из-за ограниченный штатный численность специалист. поверять, весь муниципалитет в один голос быть говорить, что государственный дума принимать просто недееспособный законодательный акт! поэтому мы все-таки хотеть бы обращать особый внимание на то, что прежде, чем принимать такой род законопроект, надо, наверное, все-таки согласовывать это на весь уровень власть, надо не только с субъект российский федерация советоваться, выслушивать их позиция, их мнение, но и к решение такой род вопрос, еще раз подчеркивать, надо привлекать и муниципалитет.
с учет то что в этот законопроект все-таки рассматриваться некий технический элемент, фракция лдпр предлагать поддерживать данный законопроект, но, когда он быть готовиться ко второй чтение, я надеяться, мы получать ответ на вопрос по повод штатный расписание, численность специалист в муниципальный образование.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
шингаркин максим андреевич.
шингаркин м. а. большой спасибо, иван иванович.
я хотеть обращать внимание на то, что мы сейчас вплотную приближать разрешение коллизия в область контроль за качество дорога к борьба пчела с мед: мы пытаться убеждать, что пчела против мед, но этот тезис не подтверждаться жизненный практика.
сегодня плачевный состояние дорога в россия, прежде все муниципальный и региональный дорога (вот представитель правительство я не слушать, и это, конечно, очень прискорбный!), потому что как раз не осуществляться государственный надзор за муниципальный и региональный дорога. вот если вы сталкиваться с ситуация посадка человек в поезд очень далеко от город москва, вы увидеть, что ространснадзор заинтересовываться и организовывать проверка чемодан гражданин, который столетие ездить по российский железный дорога, на предмет возможный наличие какой-то незаконный предмет, но если вы обращать внимание на дорога удалять муниципальный центр, на который в течение год разбиваться десяток человек, иногда со смертельный исход, ввиду плохой качество дорога, то понимать, что ространснадзор неожиданно выражать желание снимать с себя полномочие контрольный орган в отношение этот дорога. если ространснадзор являться ведомство, так сказать, отбиваться от весь функция государственный контроль и надзор, то быть не хотеть отвечать за весь транспортный безопасность на весь территория страна, в тот число контролировать качество дорожный покрытие, который являться важный фактор безопасность дорожный движение, тогда нужно понимать: это не хотеть делать весь транснадзор или это отдельный должностной лицо ространснадзор готовый передавать свой полномочие неопределенный круг лицо — лицо, который не проходить соответствующий подготовка? а где муниципалитет с численность по 5 тысяча житель быть брать специалист по качество дорога?
вот весь этот действие государственный контролировать орган указывать фактически на неспособность ространснадзор выполнять функция государственный контроль за качество дорога, поэтому к мы и приходить с данный законопроект. я считать, что, если мы принимать такой законопроект, мы должный выносить в тот число и определение о деятельность должностной лицо транснадзор в часть выполнение их полномочие по контроль за качество дорога в страна в целое.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! не случайно этот вопрос вызывать такой дискуссия, это действительно проблема, который касаться каждый, весь житель. мы прекрасно понимать, о что идти речь, и мы очень часто приходиться помогать тот гражданин, автомобилист, который приходить к мы на прием по повод ситуация с дорога. но я понятный и позиция правительство: сергей алексеевич сегодня очень легко, потому что он, можно сказать, вставать за ширма закон, поскольку предмет сегодняшний законопроект — это контроль, как бы не надзор, вот он и говорить, что собственник должный нести бремя контроль, и здесь как бы все понятный. но мы, пользоваться случай — и сегодня фракция лдпр наиболее активно выступать, — хотеть подымать этот вопрос.
мы понимать, сергей алексеевич, что вы вести речь о контроль и хотеть четко выделять, скажем так, полномочие собственник, но проблема качество дорога не сниматься это по несколько причина.
я соглашаться со свой коллега шингаркин в то, что в надзор должно быть, конечно, сквозной управление, вот как росприроднадзор у мы, роспотребнадзор, ростехнадзор и так далее. ну, соглашаться, достаточно сложно представлять, чтобы мы начинать говорить: давать у мы быть прокуратура муниципальный, милиция быть на муниципальный уровень и так далее. то быть быть вещь, который должный контролироваться государство вертикально, и что касаться дорога, вне всякий сомнение, мы хотеть это увидеть. у мы нет в достаточный количество ресурс для то, чтобы проводить экспертиза тот или иной дорога, иногда даже, чтобы правильно проводить экспертиза, из оренбургский область в самарский область ездить. и если мы говорить, что субъект не в состояние проконтролировать качество, то как тогда муниципалитет смочь?!
и еще один момент, из-за который я выходить на трибуна, — это, конечно, заявление правительство о то, что никакой дополнительный ресурс не понадобиться. это миф, за который мы всегда прятаться: если мы передавать полномочие, то обязательно за это следовать расходный обязательство, и когда правительство так писать — это всегда от лукавый. я мочь вы сказать (на дорога, конечно, мочь быть и не так, хотя тут и говорить о смертельный случай), что вот мы муниципалитет передавать полномочие по го и ЧС и, когда происходить авария, вообще можно снимать комедия, кто куда бежать и кто чем заниматься: два с половина человек в муниципалитет должный обеспечивать безопасность население в случай какой-то техногенный авария! то же самый у мы быть происходить в муниципалитет и в отношение дорога. поэтому я считать, что правительство некорректный написать, что не нужно быть средство из федеральный бюджет, — они нужно закладывать, если мы хотеть решать хотя бы часть вопрос контроль на уровень муниципалитет!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
сергей алексеевич, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
аристов с. а. очень короткий ремарка. все спасибо за высказывать предложение, готовый продолжать работа при подготовка законопроект ко второй чтение.
еще раз, уважаемый депутат, хотеть сказать о дополнительный расход, особенно с учет последний выступление. нужно различать: функция контроль сегодня уже быть у муниципальный образование, на региональный уровень, на федеральный уровень, — это быть, это вводить в 2007 год, сейчас вопрос стоять только об один — о то, как третий лицо использовать дорога, принадлежать конкретный собственник. естественно, что здесь нужно разводить вопрос непосредственно строительство, непосредственно контроль и право издавать какой-то нормативный акт — муниципальный, региональный или федеральный, — чтобы определять, как пользоваться этот дорога сторонний пользователь.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич, быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация в часть деятельность юридический лицо, а также в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я напоминать, что мы вводить в действие с 1 сентябрь 2014 год глава 4 гражданский кодекс, который посвящать юридический лицо, и мы продолжать работа по синхронизация законодательство о юридический лицо с гражданский кодекс. но наряду с синхронизация здесь очень важный практический составлять, поскольку на практика в некоторый регион юридический лицо, о который я сказать далее, заставлять перерегистрироваться якобы по новый правило.
в какой закон мы вносить поправка? это жилищный кодекс, закон "о некоммерческий организация", "о профессиональный союз...", о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение. соответственно, этот поправка быть касаться достаточно большой количество организация — это товарищество собственник жилье, потребительский кооператив, в тот число жилищный, садоводческий, огороднический и дачный, профессиональный союз, ассоциация, объединение работодатель, кооператив и так далее.
кроме синхронизация, как я уже сказать, это иметь практически важный значение, потому что на место заставлять перерегистрировать организация, перерегистрировать юридический лицо, несмотря на то что в гк прямо сказать, что быть организационно-правовой форма и вид юридический лицо, и они никто не отменять. более то, в общий норма, в частность в 49-й статья, говориться о то, что при наличие специальный закон в отношение юридический лицо действовать специальный закон. вот здесь мы этот идея проводить, соответственно, мы облегчать жизнь как сам юридический лицо, так и участник этот юридический лицо, и, конечно же, поскольку этот вопрос достаточно важный, мы считать, что в весенний сессия мы нужно весь этот вопрос урегулировать.
также хотеться бы сказать, что достаточно большой количество депутат, пятнадцать коллега из разный фракция, выступать субъект право законодательный инициатива. вопрос прорабатывать, мы полагать, что законопроект можно и нужно принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый павел владимирович, вот вы сказать, что полностью решаться проблема путем внесение изменение в жилищный кодекс и что быть приоритет норма жилищный законодательство, если я вы правильно понимать, но в тот же время в пункт 4 статья 49 говориться, что особенность регулирование определяться настоящий кодекс, то быть гражданский кодекс, другой закон и иной правовой акт. вот какой гарантия, что в часть регулирование жилищный правоотношение быть работать норма жилищный кодекс, касаться товарищество собственник жилье и жилищно-строительный кооператив, а не норма гк, учитывать, что в гк оставаться два статья, посвящать товарищество собственник жилье, — я не быть они цитировать, вы они прекрасно знать наизусть, — который вступать, кстати, в противоречие с некоторый положение жилищный кодекс?
крашенинников п. в. спасибо.
я хотеть сказать, что мы вести речь о специальный законодательство только в часть, касаться юридический лицо, речь не идти, например, о право собственность и так далее, и так далее. что касаться пункт 4, где говориться о то, что специальный закон мочь предусматривать правило, касаться особенность регулирование правовой положение отдельный юридический лицо, то мы уже начинать это править: напоминать, что мы в 49-ю статья вносить поправка, когда принимать изменение в законодательство о партия и об общественный движение. вот сейчас мы это продолжать, мы уже 49-ю статья затрагивать, и, соответственно, это касаться все, понимать? по весь остальной глава безусловный приоритет гк, но если по юридический лицо мы весь особенность быть в гражданский кодекс, ну, как бы это хорошо сказать, вносить, то у мы в гражданский кодекс быть не четыре часть, а двадцать часть, что, наверное, и неправильно, ну и не нужный, потому что, например, особенность деятельность религиозный организация, тот же товарищество, они действительно достаточно специфический, они нужно регулировать специальный закон. вот поэтому мы как раз здесь этот просто усиливать.
вы хорошо я знать, что во многий регион заставлять тсж перерегистрировать в ТСН — товарищество собственник недвижимость. мы по давать вопрос, и не только по товарищество, но и по другой юридический лицо, у александр дмитриевич жуков проводить совещание, но, к сожаление, регулятор в этот сфера являться известный министерство, оно как-то и не очень представительный, и, в общий, там никакой вывод не сделать. ну вот, мочь быть, после внесение такой поправка, который не только синхронизировать законодательство, но и в тот число решать конкретный вопрос, я надеяться, все-таки быть много гарантия в данный случай как у сам товарищество, так и у профсоюз, у дачный кооператив и так далее, и так далее, и их статус еще много быть укреплять. ну и конечно, для суд это быть уже вещь абсолютно достаточный.
председательствующий. спасибо.
владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый павел владимирович, я прослушивать внимательно ваш выступление, прочитывать документ, и у я возникать ощущение, что у мы не работать, не исполняться ранее принимать законодательный норма и для то, чтобы заставлять правоприменитель их исполнять, мы принимать еще один закон, который, мочь быть, срабатывать и заставлять все-таки исполнять ранее принимать закон. вот в этот связь я представляться, что мы просто заниматься нагромождение закон и принимать очередной закон, который, в общий-то, мало что изменять в применение иметься законодательство.
крашенинников п. в. спасибо за вопрос.
я называть два причина, оба очень важный, и первый — это необходимость синхронизация законодательство, потому что быть базовый закон, к который, безусловно, относиться гражданский кодекс, и, конечно, если мы в данный случай решать базовый вопрос по юридический лицо, мы должный это проецировать на специальный закон. так быть и с право собственность, никуда мы не деваться: быть принимать соответствующий раздел — это быть проецироваться на большой количество закон.
что касаться второй причина, вы совершенно правильно этот вопрос поставлять: конечно, нужно — я не знать, любой способ это нужно делать, — чтобы закон у мы работать. мы считать, что принятие этот поправка быть один из такой толчок, если хотеть, для то, чтобы все-таки весь закон исполняться.
но, как вы понимать, все-таки вопрос синхронизация никто не снимать, и мы все равный, даже если бы там все быть отлично, приходиться бы это делать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? галина петровна хованская. другой желающий не видеть.
включать микрофон депутат хованская.
хованская г. п. уважаемый коллега, проблема возникать не сегодня, много месяц уже проходить с тот пора, как мы понимать, что, к сожаление, при принятие гражданский кодекс не быть проводить оценка регулировать воздействие. да, за все не услеживать, но все-таки жилищный сфера — это тот сфера, который касаться абсолютно весь гражданин.
я думать, что в ответ павел владимирович крашенинников быть рациональный зерно и товарищество собственник жилье повезти так же, как везти сейчас политический партия, в отношение который совершенно четко и недвусмысленный сказать, какой законодательство регулироваться их деятельность. сейчас, к сожаление, в отношение тсж мы такой сказать не мочь. действительно, возникать очень сложный ситуация по весь страна, который связанный с то, что в свой время функция министерство юстиция по регистрация товарищество собственник жилье, тщательно проверять в тот число соответствие законодательство устав этот товарищество, передавать в налоговый инспекция, который это не заниматься: он важный быть протокол, другой документ — и автоматически регистрироваться новый юридический лицо.
что происходить сейчас? сейчас очень серьезный полномочие давать жилищный инспекция, и предписание жилищный инспекция, обнаруживать несоответствие, возможно незначительный, жилищный кодекс, с требование приводить документ в соответствие приводить к то, что налоговый инспекция вынуждать перерегистрировать тсж — и этот процесс продолжаться до сей пора — в товарищество собственник недвижимость. выбор новый председатель, масса другой мелкий изменение — весь это приводить к то, что налоговый инспекция, повторять, вынуждать регистрировать товарищество собственник недвижимость.
я хотеть обращать внимание комитет по гражданский законодательство на то, что в крым и в севастополь регистрироваться только ТСН, и я хотеть, чтобы вы проанализировать ситуация: как, какой образ теперь они нужно изменять свой документ, чтобы все-таки там значиться "товарищество собственник жилье", потому что в крым и в севастополь уже идти отказ в заключение договор управление, договор с ресурсоснабжающий организация. павел владимирович, обращать внимание на это. кстати, этот тема обсуждаться на заседание совет при президент россия по кодификация и совершенствование гражданский законодательство, там дважды заслушиваться этот вопрос и быть предлагать другой инструмент, изменение в переходный положение. вот господин витрянский предлагать вносить изменение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. кроме то, быть сказать, что верховный суд быть рассылать соответствующий разъяснение, формулировка который я очень устраивать, но далеко не все доходить до суд, чтобы отстаивать свой право на нормальный существование. сейчас очень печальный ситуация, очень тяжелый, и мы нужно как можно быстро это исправлять. я сожалеть, что понадобиться полгода, для то чтобы доказывать, что последствие несовершенство законодательство быть и что они далеко не технический характер, они приводить к очень серьезный неприятность для товарищество собственник жилье.
что касаться гражданский кодекс и запись в статья 291, обращать внимание: все-таки этот статья надо дорабатывать ко второй чтение, ведь речь идти не только о собственность, там речь идти о товарищество собственник жилье, а в товарищество собственник жилье входить в тот число собственник нежилой помещение. я повторно просить обращать на этот внимание.
я бы очень хотеться, чтобы изменение, аналогичный то, который вносить в отношение политический партия, появляться здесь ко второй чтение, потому что у мы быть сомнение относительно применение норма: сейчас действовать настоящий кодекс и другой закон, и вопрос, когда какой норма быть применяться, не должный быть передавать на усмотрение судебный орган, должный быть четкий, недвусмысленный запись в законодательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация в часть использование беспилотный воздушный суд". доклад сергей алексеевич аристов.
аристов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! использование беспилотный воздушный суд, который в обиход уже давно называться беспилотник, прочно входить в наш действительность. достигнутый уровень технология, и прежде все в область дистанционный пилотирование, поставлять перед миров авиационный сообщество вопрос о необходимость регулирование данный сфера — использование данный вид суд. на сегодняшний день воздушный законодательство россия не урегулировать вопрос деятельность в область авиация в часть использование беспилотный воздушный суд, полет беспилотник осуществляться фактически по вр е ў менный и местный режим полет, то быть с разовый, кратковременный разрешение. представлять вы сегодня законопроект "о внесение изменение в воздушный кодекс...", подготовить в соответствие с поручение президент, как раз ставить свой цель создание новый нормативный база по использование беспилотный воздушный суд.
беспилотный воздушный судно в соответствие с их определение являться именно воздушный суд, но регулирование деятельность в этот сфера иметь особенность, который находить отражение в изменение, вносить законопроект в ряд статья воздушный кодекс. изменение предусматривать обязательный сертификация беспилотный авиационный система, включать беспилотный гражданский воздушный судно. кодекс дополняться норма о пилотировать воздушный суд, о беспилотный воздушный суд, о беспилотный авиационный система, устанавливаться основа допуск к деятельность член экипаж беспилотный гражданский воздушный судно, конкретизироваться состав экипаж, появляться новый определение: член экипаж — наблюдатель. устанавливаться требование к документация, который должный быть на борт беспилотный воздушный судно, устанавливаться требование по обеспечение авиационный безопасность посредством исключение возможность несанкционированный доступ посторонний лицо, определять система поиск и спасание беспилотный воздушный суд.
реализация федеральный закон потребовать последующий изменение в нормативный правовой акт в сфера использование гражданский, государственный и экспериментальный авиация.
при разработка проект данный закон мы полностью учитываться рекомендация международный организация гражданский авиация (икао).
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать андрей анатольевич андреев.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! основной причина и мотив, побудить правительство российский федерация разрабатывать и вносить данный законопроект, а также быть предлагать изменение достаточно подробно быть излагать в доклад сергей алексеевич. очевидно, что законодательный регулирование вопрос применение беспилотный воздушный суд играть весьма важный роль в контекст их применение для обеспечение потребность различный сфера российский экономика и безопасность. принятие данный законопроект быть способствовать более активный использование беспилотный воздушный суд в различный сфера авиационный деятельность и дальнейший совершенствование система безопасность полет воздушный суд.
вместе с то комитет отмечать, что по предлагать редакция законопроект быть некоторый замечание, который быть учитывать при рассмотрение во второй чтение.
комитет предлагать поддерживать принятие законопроект в первый чтение при условие его доработка с учет высказывать замечание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
щепин максим александрович.
щепин м. а. у я вопрос к сергей алексеевич.
сергей алексеевич, сказать, пожалуйста, чтобы мы понимать актуальность этот законопроект: безусловно, в рамка подготовка этот законопроект вы анализировать статистика, мочь ли вы приводить данные об использование этот беспилотный аппарат за 2013-й, 2014 год, а также каков прогноз использование этот аппарат после принятие этот закон? и хотеться бы знать информация по этот летательный аппарат: чей производство и так далее, и то подобный.
аристов с. а. один из задача законопроект, — это как раз обеспечение возможность регистрирование, учет в тот число и полет, и тот авария, инцидент, который мочь случаться в этот область. к сожаление, поскольку нет правовой база, сегодня такой статистика не существовать.
что касаться производство, то это аппарат и российский, и иностранный производство.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и., фракция лдпр. 
сергей алексеевич, в продолжение вопрос мой коллега и ваш ответ: анализировать ли вы зарубежный опыт? и каков там статистика аварийность беспилотный воздушный суд и основной причина авария? прокомментировать, пожалуйста.
аристов с. а. ряд страна, в частность на сегодняшний день это шесть страна, в мировой авиационный сообщество иметь свой нормативный база для регулирование в этот сфера, я уже сказать, что мы в тот число использовать и их данные. как правило, это катастрофа, связывать с неправильный использование воздушный суд, ненадлежащий использование гражданин или определенный организация, не иметь право на запуск подобный воздушный суд. к счастие, на сегодняшний день столкновение беспилотник с пилотировать воздушный суд пока не зафиксировать.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
вопрос сергей алексеевич.
сергей алексеевич, сказать, пожалуйста, вопрос в отношение беспилотник, который использоваться в боевой цель, быть регулироваться какой-то отдельный законодательный акт или все-таки это как-то быть коррелироваться с этот закон?
аристов с. а. воздушный кодекс распространять свой норма на государственный, то быть в тот число военный, авиация, экспериментальный и гражданский. у мы в соответствие с воздушный кодекс нормативный акт в сфера государственный авиация, то быть в тот число и министерство оборона, принимать министерство оборона. безусловно, в развитие воздушный кодекс, который единый для весь вид авиация, быть приниматься соответствующий акт министерство оборона.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
сергей алексеевич, еще раз просить отвечать на вопрос, который в целое вы уже освещать. то, что мы собираться принимать, — этот стандартный законодательство, который принятый в другой страна, использовать беспилотник, либо все-таки наш законодательство быть что-то отличаться?
и если можно (вот мы тут спорить), давать мы пояснение для понимание: экипаж беспилотный воздушный судно — о кто идти речь? чтобы у мы быть единый терминология и мы понимать, о что мы сейчас говорить.
аристов с. а. что касаться заимствование, условно говорить, чужой норма. мы, безусловно, пользоваться рекомендация икао, но икао не давать, скажем так, строгий предписание, и мы, естественно, регулировать этот сфера с учет свой экономический и политический интерес.
что касаться экипаж беспилотный воздушный судно, определение давать в сам законопроект, но если упрощенно сказать, то это лицо, который управлять беспилотный воздушный судно, находиться вне его борт.
председательствующий. спасибо.
дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
сергей алексеевич, вопрос, который часто задавать журналист, основывать на пример с разносчик пицца: у он быть дрон с пульт управление, он хотеть доставлять такой образ пицца. не мочь бы вы буквально на палец объяснять, каков его действие: купить, полагать пицца и, если этот летательный аппарат быть иметь масса до 30 килограмм, запускать?
аристов с. а. нужно разделять два вещь: беспилотник масса свыше 30 килограмм подлежать государственный регистрация, внесение в специальный государственный реестр. а что касаться нерегистрируемый, то на они быть распространяться норма, определять место использование воздушный суд, это не значить, что в населенный пункт, скажем в москва, быть летать что-то такой, что мочь наносить вред здоровье гражданин и какой-то сооружение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? александр сергеевич старовойтов. другой желающий нет.
пожалуйста.
старовойтов а. с. уважаемый коллега, абсолютно очевидно: мы хотеть, чтобы россия всегда быть впереди планета весь. конечно, с точка зрение инженерный мысль, я считать, по многий параметр мы опережать, наш техника, особенно военный техника, всегда быть на высота. ну а в что мы действительно хромать — в данный ситуация мы хромать все-таки в законодательный обеспечение этот вид деятельность.
михаил дегтярев задавать правильный и справедливый вопрос, мы всегда интересно, хотеться понимать, какой образ то, что использоваться наш военный, быть применимый к гражданский авиация и как это быть использоваться непосредственно в быт?
честно говорить, сергей алексеевич, мы не получать подробный ответ, хотеться бы, чтобы в заключительный слово вы более развертывать давать понимать, каков механизм, как действительно на практика, в быт весь это быть происходить, какой преференция быть. то быть что вообще мочь делать наш беспилотный летальный аппарат: над какой город мочь летать, над какой город не мочь летать; что они быть отличаться в целое от малый авиация по сегмент использование, по формат использование?
безусловно, фракция лдпр поддерживать данный законопроект, потому что мы считать, что это полезный и действительно, как я уже сказать, пойти на польза продвижение работа наш инженер.
председательствующий. спасибо.
дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в. коллега отмечать, что фракция поддерживать законопроект. конечно, мы впереди планета весь, всего несколько страна регулировать этот отрасль, и мы нужно очень серьезно подходить к этот законопроект, так как известно, что быть некоторый протокол, разногласие даже внутри правительство, между некоторый министерство. но нужно понимать, принимать этот законопроект, что ни в кой случай нельзя допускать удушение, появление дополнительный финансовый бремя для микро-, малый и средний бизнес. дрон — это очень хороший изобретение, они мочь применяться, как я уже отмечать, везде, вплоть до доставка пицца, — и как геолого-разведочный техника, и в инженерный изыскание, и в строительство, и так далее, и дополнительный бюрократизация этот процесс, конечно, мочь приводить к то, что предприниматель быть отказываться от этот новшество, услуга быть дорожать, а мы сегодня нужно все-таки помогать предприниматель, потому что это шанс для россия начинать новый этап развитие, когда малый бизнес быть опора государство, опора наш экономика.
поэтому в целое мы поддерживать законопроект, регулирование необходимо, но просить правительство при работа над законопроект и в ход весь межведомственный согласование учитывать наш пожелание, чтобы поддерживать предприниматель, а не заставлять они дополнительно собирать документ, как отмечать в свой время глава государство, глотать пыль по кабинет и коридор.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
сергей алексеевич, быть выступать с заключительный слово? нет. андрей анатольевич? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
алексей евгеньевич, вы успевать доклад сделать? успевать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк развитие". докладывать алексей евгеньевич лихачев, первый заместитель министр экономический развитие.
лихачев а. е., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк развитие".
президент и правительство российский федерация поставлять задача формирование в россия комплексный национальный система поддержка экспорт, который быть способствовать активный продвижение российский продукция на зарубежный рынок. в этот работа вовлекать весь федеральный орган исполнительный власть и бизнес-сообщество. работа идти в два направление. во-первых, принимать решение о создание в структура внешэкономбанк центр поддержка экспорт, реализовать функция "один окно" по финансовый и нефинансовый поддержка. внешэкономбанк разрабатывать и реализоваться план-график создание дочерний организация в форма акционерный общество "российский экспортный центр" с последующий передача он в собственность актив акционерный общество "эксар" и "росэксимбанк". во-вторых, для полноценный функционирование российский экспортный центр в качество институт поддержка экспорт возникать необходимость формирование адресный правовой среда, в связь с что мы быть подготовить содержательный поправка к федеральный закон "о банк развитие".
действующий редакция закон о вэб не выделять отдельно деятельность внешэкономбанк по поддержка экспорт, содержать она лишь отдельный положение и в часть функционал по страхование экспортный кредит и инвестиция, вводить в закон при создание акционерный общество "эксар". с учет стратегический значение вопрос считать необходимый выделять для группа внешэкономбанк функция по финансовый, страховой, гарантийный и иной поддержка экспорт.
такой образ, принципиальный изменение в закон — введение отдельный статья, который быть регулировать порядок осуществление вэб функция по поддержка экспорт, в тот число порядок создание и деятельность российский экспортный центр. предлагаться напрямую зафиксировать распределение функционал организация вэб, специализироваться в данный область, в частность закреплять за центр нефинансовый и организационный, за "эксар" — страховой, за "росэксимбанк" — кредитный поддержка. в соответствие с вносить изменение координация деятельность в область поддержка экспорт закрепляться за вэб в целое, определять роль центр как "один окно", соответственно, "эксар" и "росэксимбанк" предлагаться передавать центр в корпоративный и стратегический управление. ключевой решение для экспортный центр быть утверждаться наблюдательный совет внешэкономбанк, который возглавлять председатель правительство российский федерация. состав совет директор центр предполагаться формировать из представитель федеральный орган исполнительный власть. законопроект предусматриваться, что порядок взаимодействие центр с федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в данный сфера, устанавливаться правительство российский федерация. контроль за деятельность центр быть осуществлять счетный палата российский федерация. также предлагать изменение в закон подразумевать возможность наделение правительство российский федерация и центр функция агент по вопрос реализация отдельный мера государственный поддержка. внесение изменение позволять центр, несмотря на то что он создаваться в форма обычный акционерный общество, становиться один из участник реализация государственный политика в область развитие и поддержка экспорт, быть содействовать реализация государственный или иной проект и программа, предусматривать экспорт товар, работа и услуга. кроме то, в законопроект отражать порядок назначение генеральный директор экспортный центр, учитывать применение статья гражданский кодекс по отношение к деятельность по страхование экспортный кредит и инвестиция.
законопроект рассматривать комитет, замечание, который быть высказывать в ход вчерашний обсуждение, на наш взгляд, мочь быть учитывать ко второй чтение. хотеть бы также проинформировать вы, что в зал присутствовать первый заместитель председатель внешэкономбанк и одновременно директор уже создавать российский экспортный центр петр михайлович фрадков.
доклад оканчивать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, у марина алексеевна мукабенова короткий содоклад. послушать?
пожалуйста, включать микрофон депутат мукабенова.
мукабенов м. а. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, докладчик детально излагать основной положение законопроект и сказать о его актуальность, поэтому нет необходимость повторять. единственно, я хотеть бы сказать, что комитет действительно в свой заключение высказывать ряд замечание, который быть, надеяться, учитывать ко второй чтение. обращать ваш внимание, коллега, на то, что в связь с необходимость рассмотрение законопроект в весенний сессия комитет устанавливать достаточно короткий срок для представление поправка к законопроект.
учитывать излагать, комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, марина алексеевна.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал для продолжение работа.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 42 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать министр энергетика российский федерация александр валентинович новак вместе с коллега.
александр валентинович, я приглашать вы к микрофон.
а пока коллега спрашивать: нет ли возражение против предлагать совет государственный дума порядок рассмотрение этот вопрос? нет. принимать, спасибо.
пожалуйста, александр валентинович.
новак а. в., министр энергетика российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! спасибо большой за возможность выступать перед вы, докладывать о состояние отрасль топливно-энергетический комплекс и о план по их развитие, выполнение который в настоящий время заниматься министерство энергетика. как вы знать, в сфера компетенция министерство входить реализация государственный политика в сфера электроэнергетика, нефтедобывающий, нефтеперерабатывающий, газовый и угольный отрасль топливно-энергетический комплекс. большой место в наш работа также занимать вопрос международный сотрудничество, в тот число вопрос поддержка наш компания на международный рынок.
прежде все хотеть бы поблагодарить депутат за совместный конструктивный работа по совершенствование нормативный-правовой база, по принятие закон, который повышать инвестиционный привлекательность и эффективность работа отрасль. за три год по линия минэнерго разрабатывать 45 законопроект, из который 22 принимать государственный дума и вступать в законный сила, а еще пять находиться на рассмотрение в комитет, — несомненно, весь они значимый для отрасль.
прошлый год, как вы знать, выдаваться непростой, одновременно отрасль испытывать несколько серьезный вызов: вводить евросоюз и сша санкция, существенный снижение цена на основной продукт, ухудшение финансовый-экономический условие и сложность с привлечение финансирование, — то не менее тэк справляться с этот вызов. основной показатель отрасль стабильный и соответствовать прогноз: в нефтяной и угольный отрасль быть превышать показатель добыча прошлый год и достигать исторический максимум; незначительно, но вырастать выработка электроэнергия; несколько снижаться добыча газ. по итог год отрасль продолжать оставаться основной бюджетообразующий: в отрасль тэк сегодня работать около 2,5 миллион человек, формироваться более четверть валовой внутренний продукт; доля тэк в налоговый поступление составлять 53 процент; тэк формировать два треть доход от экспорт и четверть от общий объем инвестиция.
далее переходить к показатель работа отдельный отрасль.
начинать с электроэнергетика. в 2014 год отрасль стабильно развиваться и основной целевой показатель быть достигать. выработка электроэнергия по итог 2014 год составлять 1 триллион 46 миллиард киловатт-час, что на 0,1 процент высоко, чем в 2013 год. положительный динамика мы отмечать по реновация сетевой актив и генерация: за последний три год основной фонд быть обновлять на 10 процент, объем инвестиция в электроэнергетика составлять в прошедший год 812 миллиард рубль, в эксплуатация вводить 7 тысяча 600 мегаватт новый мощность генерировать оборудование — по суть, это рекордный показатель за последний год. хотеть специально отмечать, что в эксплуатация вводиться современный станция, позволять снижать расход условный топливо на выработка электроэнергия, — за пять год расход условный топливо на производство электроэнергия снижаться на 4,8 процент. общий объем инвестиция в электроэнергетика за последний три год составлять 2,5 триллион рубль. ввод новый мощность, безусловно, повышать надежность энергоснабжение потребитель, создавать резерв, но вместе с то опережать темп их ввод по сравнение с рост спрос на электроэнергия вести к дополнительный нагрузка на потребитель, и один из задача, над который сейчас работать министерство энергетика, — это создание механизм вывод с рынок неэффективный генерация с высокий удельный стоимость киловатт-час и с устаревать оборудование, что позволять в свой очередь снижать нагрузка на потребитель.
уважаемый депутат, в свой деятельность министерство энергетика особый внимание уделять подготовка и прохождение осенне-зимний период с максимальный нагрузка. хотеть отмечать, что последний три год энергосистема россия проходить зимний период в штатный режим, обеспечивать надежный работа электростанция сетевой комплекс, создавать необходимый резерв генерировать мощность и пропускной способность линия электропередача. запас топливо в осенне-зимний период превышать нормативный в полтора-два раз.
важный показатель — средний время восстановление энергоснабжение бытовой потребитель вследствие возникновение технологический нарушение. за последний три год этот показатель сокращаться с два сутки до три час, то быть практически уменьшаться в 10 раз. мы удаваться добиваться общий тенденция по снижение уровень аварийность объект электроэнергетика — за три год число технологический нарушение сокращаться на 21 процент.
один из ключевой задача прошлый год, безусловно, становиться завершение строительство олимпийский объект энергетика, обеспечение надежный энергоснабжение олимпийский и паралимпийский игра в город сочи. благодаря работа энергетик всего за несколько год энергодефицитный район превращаться в один из самый надежный и оснащать современный оборудование энергорайон россия. быть своевременно вводить в эксплуатация весь 49 объект энергетика, предусматривать программа строительство олимпийский объект. не допускать ни один сбой в работа энергосистема во время проведение олимпиада.
еще один важный задача, который мы приходиться оперативно решать и в прошлое, и в этот год, — этот обеспечение надежный энергоснабжение крымский федеральный округ. для решение проблема отключение потребитель электроэнергия на территория крым от энергосистема украина в короткий срок энергетик быть передислоцировать и подключать около полтора тысяча резервный источник энергоснабжение и 13 мобильный газотурбинный установка общий мощность 300 мегаватт — этот мера позволять поддерживать технологический минимум нагрузка во время ограничение переток из энергосистема украина. в прошлый год также быть разрабатывать схема развитие энергетика крым, в рамка который сегодня реализоваться строительство электросетевой и генерировать инфраструктура — это один из ключевой задача минэнерго на текущий год. мы планировать уже к конец год получать первый переток мощность в крым из кубанский энергосистема.
что касаться деятельность электросетевой комплекс российский федерация. за последний год в электросетевой комплекс быть вводить 22 тысяча мегавольт-ампер трансформаторный мощность и порядок 36 тысяча километр линия электропередача — это существенный показатель. недоотпуск электроэнергия потребитель сокращаться в прошлый год на 1 процент. внедрять инструмент сравнительный анализ при тарифный регулирование, так называть бенчмаркинг, что позволять вводить объективный критерий оценка тарифный решение для сетевой комплекс. вводить качественный и количественный критерий для определение территориальный сетевой организация — это позволять избегать появление на рынок неквалифицированный сетевой организация, допускать нарушение право потребитель.
приказ минэнерго утверждать единый стандарт качество обслуживание сетевой организация потребитель услуга. для решение задача по снижение тарифный нагрузка на региональный потребитель министерство разрабатывать постановление, направлять на исключение, так сказать, моносетевой организация из валовый (котлова) выручка. документ вступать в сила в прошлый год. также министерство быть продолжать работа по повышение доступность энергетический инфраструктура — так называть технологический присоединение, — и в результат принимать мы мера удаваться сокращать срок технологический присоединение потребитель мощность до 150 киловатт с 280 день до 135 день, а количество этап технологический присоединение сокращать с десять до пять. очень важно, что мы добиваться значительный снижение плата за техприсоединение: для малый и средний бизнес плата снижаться в среднее с несколько миллион до 356 тысяча рубль, что, по оценка международный рейтинг "Doing Business", повлиять на улучшение бизнес-климат в страна. в 2014 год российский сетевой компания к электрический сеть присоединять 370 тысяча новый потребитель с общий нагрузка 6 тысяча мегаватт, а всего за три год подключать свыше 800 тысяча потребитель.
вместе с то эффективный и надежный работа отрасль осложняться рядом проблема, иметь как локальный, так и общеэкономический характер. на фон непростой экономический ситуация остро стоять проблема неплатеж, из-за что некоторый субъект электроэнергетика оказываться в сложный финансовый положение: задолженность на оптовый рынок покупка электроэнергия составлять много 50 миллиард рубль, с январь этот год она вырастать на 8 процент, или на 4 миллиард рубль; задолженность на розничный рынок составлять свыше 190 миллиард рубль, прирост составлять — здесь более высокий показатель — 27 процент, или 40 миллиард рубль. для снижение острота данный проблема правительство российский федерация подготовить поправка ко второй чтение законопроект об укрепление платежный дисциплина потребитель энергоресурсы. считать, что это очень важный закон для наш отрасль, принятие который существенно повлиять на подготовка к зима и на надежный обеспечение наш потребитель. рассчитывать здесь на поддержка государственный дума — на ваш поддержка, уважаемый депутат.
в настоящий время минэнерго прорабатывать также следующий вопрос, требовать незамедлительный решение: это продление долгосрочный период регулирование деятельность территориальный сетевой организация, постепенный введение система экономический стимулирование потребитель к перераспределение или к отказ от длительно неиспользуемый резерв в сетевой мощность; переход к новый модель регулирование сфера теплоснабжение, реализация который становиться стимул для развитие централизованный система теплоснабжение, для достижение хороший технический показатель в отрасль, в тот число и в отношение потеря тепловой энергия в сеть.
среди основной приоритет развитие энергетика дальневосточный федеральный округ — этот энергоснабжение байкало-амурский и транссибирский магистраль, и в соответствие с указ президент российский федерация строительство объект электроэнергетика на дальний восток у мы находиться на особый контроль.
переходить к добывающий отрасль тэк.
в нефтяной отрасль в 2014 год добыча составлять 526,7 миллион тонна. за три год прирост составлять 15,3 миллион тонна, при это в прошлый год основной прирост быть достигать за счет месторождение в восточный сибирь и на дальний восток, на шельф, а также за счет месторождение с трудноизвлекаемый запас. фактически мы наблюдать новый этап в развитие российский нефтяной отрасль, который становиться более диверсифицировать по направление поставка и номенклатура и более технологически развитый и конкурентоспособный. и я хотеть сказать, что это результат налоговый политика по стимулирование нефтедобыча, совершенствование который мы с вы вместе заниматься в течение последний год. свой влияние оказывать как мера комплексный налоговый реформа, проводить в 2012—2013 год, так и большой налоговый маневр, простимулировать добыча традиционный нефть. еще раз хотеть вы поблагодарить, уважаемый депутат, за принимать закон в этот сфера.
хотеть сообщать также, что за пять месяц этот год мы отмечать рост добыча нефть на 1,2 процент по сравнение с аналогичный период прошлый год и отмечать прирост темп разведочный и эксплуатационный бурение.
что касаться нефтепереработка, здесь также наблюдаться положительный динамика: за три год первичный переработка вырастать на 12,6 процент и составлять 288 миллион тонна. отечественный нефтяной компания быть построить или модернизировать 47 установка. глубина переработка нефть на российский нефтеперерабатывающий завод достигать 72,4 процент. общий объем инвестиция составлять 800 миллиард рубль.
в соответствие с принимать в 2012 год технический регламент таможенный союз мы за два год отказываться от обращение моторный топливо экологический класс 2 и 3. внутренний рынок в полный объем обеспечивать высокоэкологичный топливо, и думать, что житель наш страна смочь почувствовать заметный снижение выброс выхлопной газ автомобиль. сегодня из 36 миллион тонна потреблять в страна бензин только 8 миллион тонна 4-го класс, остальное — это 5-й класс, самый высокоэкологичный бензин. как вы знать, с 2016 год мы планировать совсем отказываться от обращение топливо 4-го класс, оставаться только 5-й класс.
уважаемый депутат, компания для поддержание достигнутый уровень добыча сегодня нужно выходить в новый регион, в регион с плохо развитой инфраструктура, необходимо повышать коэффициент извлечение нефть, активно задействовать трудноизвлекаемый запас, выходить на континентальный шельф. согласно проект энергостратегия россия к 2035 год добыча нефть из трудноизвлекаемый запас должный составлять 80 миллион тонна, а на континентальный шельф планироваться выходить на уровень 50 миллион тонна. важный стимул для поддержание объем добыча на истощенный месторождение и увеличение добыча трудноизвлекаемый запас должный становиться поэтапный переход к налог на финансовый результат — это позволять сделать рентабельный добыча примерно 10 миллиард тонна нефть. мы твердо убеждать, что без это закон нефтяной отрасль быть деградировать, поэтому, безусловно, рассчитывать также на ваш поддержка при принятие этот закон. в настоящий время в правительство этот проект закон рассматриваться, и в близкий время быть принимать окончательный решение.
в число ключевой задача, над который сегодня работать министерство, называть также повышение коэффициент извлечение нефть, развитие биржевой торговля нефть и нефтепродукт, поиск оптимальный формула взаимодействие с малый нефтяной компания, обеспечение стабилизация качество нефть, поставлять на российский нефтеперерабатывающий завод.
несколько слово о газовый отрасль. в газовый отрасль, в отличие от нефтяной, в прошедший год наблюдаться снижение объем добыча на 4 процент — до 640 миллиард кубический метр газ. при сохранение объем поставка газ на внутренний рынок падение добыча быть связанный со снижение экспорт в западный направление и с аномально теплый зима. на этот фон отмечать динамичный развитие отечественный нефтегазохимия. объем переработка нефтехимический сырье составлять 10 миллион тонна, что значительно, на 12 процент, превышать показатель 2013 год. в близкий время мы смочь полностью отказываться от импорт крупнотоннажный полимер, что давать мощный импульс для развитие промышленность, а также малый и средний бизнес.
один из важный задача для мы — этот развитие внутренний рынок газ. в прошедший год быть сделать реальный шаг по запуск продажа природный газ на газовый биржа и в торговый система. в июнь 2014 год утверждать постановление правительство, который позволять начинать торги газ на площадка санкт-петербургский международный товарный-сырьевой биржа. мы рассчитывать, что запуск торги на российский биржевой площадка быть способствовать развитие конкуренция и внедрение рыночный принцип ценообразование.
что касаться внешний рынок, то здесь важный направление государственный политика становиться диверсификация рынок сбыт и маршрут доставка энергоноситель, прежде все в восточный направление. очень важный событие становиться подписание "газпром" и китайский национальный нефтегазовый корпорация сам крупный в отечественный история договор о поставка в китай по "восточный" маршрут много 1 триллион кубический метр газ в течение тридцать год. основной артерия становиться газопровод "сила сибирь", ввод который запланировать на 2019 год. в настоящий время вестись работа над проект поставка природный газ в китай также через западный участок российский-китайский граница. вместе с то хотеть подчеркивать, что восточный акцент в наш газовый политика не означать отказ от развитие инфраструктура в европейский направление. как и прежде, мы гарантировать удовлетворение спрос наш традиционный партнер, в частность, один из мера по решение проблема с транзит газ в европа являться проект строительство "турецкий поток" мощность 63 миллиард кубический метр газ в год.
важный вектор в развитие экспортный потенциал газовый отрасль — это экспорт сжиженный природный газ. по данный направление доля россия на сегодняшний день составлять на мировой рынок мало 5 процент и целевой задача являться выход на 12 процент от общий объем рынок. либерализация экспорт СПГ становиться хороший стимул для российский и зарубежный компания инвестировать в строительство мощность по сжижение природный газ.
что касаться основной показатель работа угольный отрасль в прошлый год, они также оказываться позитивный. несмотря на сдерживать фактор на внутренний и внешний рынок, добывать 358 миллион тонна уголь, что являться высокий показатель за весь история современный россия. на внутренний рынок поставлять 170 миллион тонна уголь. для повышение конкурентоспособность уголь предприятие отрасль реализовываться проект строительство мощность по его обогащение. несмотря на падение экспортный цена на уголь, продолжаться рост экспорт — по итог 2014 год экспорт составлять 155 миллион тонна. обеспечение приемлемый условие для экспорт российский уголь также являться один из главный задача министерство энергетика, в частность, для это совместно с профильный ведомство и компания реализовываться проект по развитие железнодорожный и портовый инфраструктура на дальний восток. практически завершать реструктуризация угольный промышленность. в прошлый год переселять из ветхий жилой фонд 1 тысяча 361 семья при плановый показатель 1 тысяча 349.
в последний часть свой доклад, уважаемый депутат, хотеть бы останавливаться на вопрос, иметь большой значение для весь отрасль тэк. прежде все это необходимость ускоренный инновационный развитие для сохранение конкурентоспособность на мировой рынок, вопрос импортозамещение, повышение энергоэффективность и человеческий капитал.
работа по стимулирование инновационный развитие вестись в рамка "дорожный карта" по внедрение инновационный технология и современный материал в тэк, она предусматривать реализация проект по внедрение передовой образец техника, решение и технология. в 2015 год мы завершать разработка отраслевой прогноз научно-технический развитие — он становиться инструмент для определение приоритет в развитие технология тэк и основа для проведение единый государственный научно-технический политика в топливно-энергетический комплекс.
еще один сверхактуальный задача в условие вводить санкция — этот импортозамещение. для ее решение министерство определять критический технология по каждый направление отрасль. совместно с минпромторг создавать рабочий группа, модератор являться представитель компания, разрабатывать и утверждать восемь отраслевой план импортозамещение. целевой индикатор в нефтегазовый комплекс являться сокращение доля импорт с 60 процент в настоящий время до 43 процент в 2020 год.
из другой общеотраслевой задача, который мы совместно предстоять решать в этот год, называть завершение работа над энергостратегия россия на период до 2035 год, разработка генеральный схема развитие наш отрасль, запуск государственный информационный система тэк и решение вопрос энергоснабжение калининград и крым, а также подготовка энергетический объект к чемпионат мир по футбол в 2018 год.
особый внимание мы уделять подготовка кадр для отрасль. министерство принимать участие в разработка профессиональный стандарт, работать в направление возрождение система производственный практика, создание новый образовательный программа. важный место в этот процесс занимать диалог министерство с общественный организация и объединение работодатель, с представитель депутатский корпус.
в заключение свой выступление хотеть еще раз поблагодарить вы за совместный работа и выражать надежда на продолжение складываться конструктивный сотрудничество и в дальнейший.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр валентинович, присаживаться, пожалуйста.
я приглашать к микрофон сергей геннадьевич новиков, руководитель федеральный служба по тариф.
сергей геннадьевич, у вы десять минута. вы помнить, да?
новиков с. г., руководитель федеральный служба по тариф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вначале хотеть поблагодарить вы за возможность выступать. с учет то, что недавно, в конец март, я выступать здесь, в этот стена, с доклад об основной направление деятельность ФСТ россия и, собственно, по весь спектр наш полномочие, по весь спектр наш функция, мой сегодняшний выступление быть предельно конкретный и в какой-то часть становиться продолжение доклад министр по то абсолютно конкретный тема, который подниматься в ваш вопрос, направлять как в адрес министерство, так и в наш адрес. это вопрос, связывать с технологический присоединение, что, безусловно, являться один из важный, ключевой фактор, обеспечивать доступ компания к инфраструктурный услуга в целое.
показывать, пожалуйста, слайд *.
в 2013 год в федеральный закон № 69-фз "о газоснабжение в российский федерация" после очень длительный обсуждение быть вносить изменение в часть определение порядок регулирование плата за технологический присоединение газоиспользующий оборудование к газораспределительный сеть. постановление правительство от 30 декабрь 2013 год утверждать правило подключение (технологический присоединение) объект капитальный строительство к сеть газораспределение, который регламентировать процедура выдача технический условие фактический подключение строиться объект капитальный строительство; этот же правило определять условие договор об осуществление такой род подключение, а также весь то, что связанный с определение технический возможность.
указанный постановление правительство определять три категория потребитель исходить из различный подход к установление и регулирование размер плата. первый группа — это потребитель — физический лицо; размер плата для они устанавливаться регион в рамка предельный уровень от 20 тысяча до 50 тысяча рубль (в цена 2014 год). второй группа — это потребитель, максимальный мощность газоиспользующий оборудование который составлять более 500 кубический метр в час или проектный рабочий давление в присоединять газопровод который составлять мало 6 атмосфера; при это здесь предусматривать определение стандартизированный тарифный ставка. и третий категория — этот потребитель, параметр оборудование который выше, чем предусматривать для второй категория. собственно, это достаточно крупный потребитель, и размер плата для они устанавливаться на основание индивидуальный проект технологический присоединение. в соответствие с решение правительство с учет тот поручение, который быть давать президент российский федерация, быть принимать решение об отнесение к первый группа предприятие малый и средний бизнес. приказ ФСТ россия от 28 апрель 2014 год быть утверждать соответствующий методический указание.
по анализ правоприменительный практика выявляться ряд проблема, который представлять на соответствующий слайд. ну, собственно, они здесь перечислять, я не быть зачитывать, мочь только сказать, что в поиск тот баланс, о который я говорить и в прошлый раз, — баланс между инфраструктура и интерес потребитель — необходимо вносить дополнительный уточнять показатель, который, с один сторона, уменьшать бы плата за подключение для конкретный потребитель, если это экономически обоснованно, с другой сторона, сделать бы возможный подача коллективный заявка в целый ряд случай, например если речь идти о строительство таунхаус или соответствовать объект коллективный застройка.
следующий слайд.
в настоящий время с учет анализ правоприменительный практика минэнерго россия совместно с мы подготовить план, который призывать весь правовой пробел закрывать. мы с вы предстоять достаточно непростой работа, поскольку потребоваться внесение изменение в градостроительный кодекс, в налоговый кодекс, в целый ряд постановление правительство, в тот число об основа ценообразование и о правило подключение, а также внесение изменение в методический указание, что, с наш точка зрение, позволять существенный образ уменьшать стоимость подключение для потребитель. по крайний мера, только за счет снижение госпошлина она мочь быть снижать на 20 тысяча рубль для юридический лицо. на сегодняшний день госпошлина составлять 22 тысяча рубль; если приравнивать она в тот случай, о который я говорить, к пошлина, который платить физический лицо, разница как раз составлять 20 тысяча рубль. по наш мнение, значительный часть этот план, ну, практически весь, возможно реализовывать в текущий год, мочь быть, незначительный часть — в начало следующий год.
показывать, пожалуйста, слайд № 7.
что касаться технологический присоединение к электрический сеть, то здесь общий порядок разрабатывать достаточно давно, быть соответствующий методический указание по расчет плата за техприсоединение, и фактически на сегодняшний день в значительный часть случай технологический присоединение потребитель оплачивать только стоимость "последний миля" — это то, что связанный с подготовка соответствующий документ и капитальный затрата на оборудование, от энергопринимать устройство до соответствующий устройство выдача мощность, к который он мочь или хотеть подключаться. при это расход на развитие существующий инфраструктура сеть, то быть на то, что требовать более высокий уровень напряжение (иметься в вид прокладка новый линия или модернизация и строительство новый подстанция), учитываться в плата за передача. также предусматривать право выбор заявитель вид ставка плата за технологический присоединение, то быть ставка за единица максимальный мощность или стандартизированный тарифный ставка на стадия заключение договор.
отдельный категория потребитель — это потребитель присоединять мощность мало 15 киловатт включительно. плата за присоединение для такой потребитель — а это в основной физический лицо — составлять не более 550 рубль при соблюдение определенный базовый положение, то быть речь идти об один источник электроснабжение, о напряжение до 20 киловольт и об определенный ограничение расстояние от граница участок заявитель до объект электросетевой хозяйство. для заявитель следующий категория — потребитель присоединять мощность до 150 киловатт включительно — с 1 октябрь 2015 год расход на строительство "последний миля" включаться в плата за технологический присоединение в размер не много 50 процент.
это тот решение, который быть принимать в соответствие с указание президент и с план правительство с цель создание инвестиционный привлекательность прежде все для малый и средний бизнес и уменьшение стоимость подключение. при это при присоединение такой род объект в договор по желание заявитель предусматриваться беспроцентный рассрочка платеж в размер до 95 процент от устанавливать плата за техприсоединение с условие ежеквартальный взнос равномерный доля в течение три год. в настоящий время с учет то, что реальный экономический ситуация меняться и выявляться в тот число дополнительный особенность, подготовить изменение законодательство по вопрос, связывать с установление плата за технологический присоединение.
ну, еще один важный вопрос, как вы знать, — это вопрос, связывать с плата при присоединение генерировать компания. соответствующий законопроект принимать в первый чтение, сейчас с учет разный позиция, который появляться на сегодняшний день, подготовить поправка ко второй чтение, и мы надеяться, что в близкий время они быть вносить правительство в государственный дума. подготовить также еще один законопроект, который предполагать установление стандартизировать тарифный ставка: в отличие от то, что быть на сегодняшний день, когда ставка все-таки дифференцироваться по конкретный сетевой компания, здесь предполагаться установление стандартизированный тарифный ставка на территория соответствующий субъект российский федерация. кроме это, минэнерго разрабатывать и ФСТ россия согласовывать целый ряд поправка, который принципиально менять картина, связывать с включение инвестиционный составляющая в плата за технологический присоединение. в связь с это после принятие данный законопроект появляться возможность по определенный категория присоединяться объект такой род плата учитывать.
с мой точка зрение, тот изменение, который я перечислять, мочь быть принятый в самый близкий время, и для завершение создание абсолютно прозрачный процедура оставаться сделать только следующий шаг, который связывать с формальный процедура публикация возможный вариант действие потребитель при реализация заявление о подключение к сеть инфраструктура.
спасибо за возможность выступать. надеяться на дальнейший работа.
председательствующий. спасибо, сергей геннадьевич.
валерий николаевич богомолов, аудитор счетный палата россия.
валерий николаевич, зачастить уже, да?  (оживление в зал.)
богомолов в. н., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый президиум, уважаемый коллега! да не обижаться на я александр валентинович, я сразу о недостаток, о то, что мы выявлять в ход проверка, потому что о хороший уже говориться.
минэнерго россия не обеспечивать своевременный подготовка нормативный правовой акт, необходимый для реализация закон о федеральный бюджет на 2014 год. из-за несвоевременный подготовка правило предоставление субсидия на ликвидация перекрестный субсидирование в электроэнергетика 2 миллиард бюджетный рубль быть перечислять субъект российский федерация только в декабрь 2014 год. в тот же месяц без внесение изменение в федеральный закон о федеральный бюджет расход на предоставление субсидия на указанный цель быть увеличивать на 700 миллион рубль, однако указанный бюджетный ассигнование в 2014 год минэнерго не быть востребовать в полный объем. и получаться, что министерство говорить о непростой ситуация, складываться в организация электросетевой комплекс в связь со снижение объем перекрестный субсидирование в электроэнергетика, о выпадать доход указанный организация, и в тот же время истребовать для это все новый федеральный бюджетный ассигнование, при это исполнение расход федеральный бюджет, выделять на сглаживание данный ситуация, министерство не обеспечиваться. из-за несвоевременный внесение минэнерго россия изменение в правило предоставление субсидия бюджетный учреждение на иной цель бюджетный ассигнование в сумма 520 миллион рубль в течение восемь месяц не использоваться.
два год министерство утверждать подведомственный фгбу "российский энергетический агентство" норматив затрата на выполнение государственный задание без учет реальный потребность и иметься остаток. при полный выполнение бюджетный учреждение госзадание остаток субсидия вырастать за этот период в два с половина раз и на 1 январь 2015 год составлять 238 миллион рубль. из этот бюджетный средство в отсутствие норма положенность транспортный средство и порядок транспортный обслуживание российский энергетический агентство заключать договор на поставка четырнадцать легковой автомобиль "тойота камирать" комплектация "престиж" общий стоимость 22,2 миллион рубль, при это на 1 январь 2015 год на баланс указанный агентство уже числиться восемнадцать автомобиль 2010 год выпуск. трудно в нынешний финансовый-экономический ситуация признавать расход на указанный цель крайне необходимый. это не преступление, они мочь это сделать, но просто ситуация сейчас совершенно другой.
в рамка переход к программный планирование утверждать государственный программа "энергоэффективность и развитие энергетика", ответственный исполнитель который являться минэнерго россия. указанный программа должный обеспечивать достижение приоритет и цель государственный политика в сфера развитие топливно-энергетический комплекс. вместе с то результат проверка свидетельствовать, что в настоящий время мероприятие программа и их ресурсный обеспечение несбалансированный. анализ структура расход, предусматривать на реализация мероприятие госпрограмма, показывать, что значительный их доля составлять бюджетный ассигнование на обеспечение деятельность минэнерго россия и подведомственный он учреждение, а также расход на отдельный мероприятие. по суть, это смета на содержание минэнерго россия и подчиненный учреждение, а не инструмент для достижение приоритет и цель государственный политика в сфера развитие топливно-энергетический комплекс. в 2014 год минэнерго россия не обеспечивать достижение значение девять целевой индикатор и показатель госпрограмма. по наш мнение, чтобы государственный программа "энергоэффективность и развитие энергетика" соответствовать свой предназначение, минэнерго россия должный она коренной образ перерабатывать.
ежегодно счетный палата отмечать недостаточный контроль со сторона минэнерго за выполнение соглашение о раздел продукция, ряд системный вопрос до сей пора не решать и проблема не урегулировать. так, по соглашение о раздел продукция в часть проект "сахалин-1" не реализоваться природный газ на экспорт из-за то, что член консорциум инвестор проект не мочь договариваться о цена купля-продажа этот газ, и 100,1 миллиард кубический метр газ по больший часть снова закачиваться в земной пласт. в результат российский федерация недополучать порядок 5 миллиард доллар сша в вид налог и обязательный платеж. по проект "сахалин-2" государство вместо роялти в денежный выражение получать его газ и передавать "газпром". для россия использование этот газ на внутренний потребность нерентабельный, ежегодный потеря бюджет составлять порядок 15 миллиард рубль.
отмечаться проблема с передача имущество, приобретать в собственность государство, в ход реализация соглашение о раздел продукция.
минэнерго россия недостаточно внимание уделять вопрос качественный подготовка обоснование и предложение по осуществление бюджетный инвестиция в вид аванс и взнос в уставный капитал акционерный общество. взнос в уставный капитал акционерный компания на реализация важный проект осуществляться без проверка наличие проектно-сметный документация, кроме то, не учитываться практический срок реализация инвестиционный проект, в результат снижаться эффективность бюджетный ассигнование, направлять на указанный цель, и объект, на строительство который государство выделять средство, в эксплуатация в устанавливать срок не вводиться. достаточно сказать, что только через два год после взнос в уставный капитал "русгидро" 50 миллиард рубль на реализация приоритетный проект в сфера электроэнергетика объект, строительство который быть предусматривать, быть обеспечивать проектно-сметный документация и другой документ. в 2014 год бюджетный средство в сумма 3,8 миллиард рубль в вид взнос в уставный капитал открытый акционерный общество "дальневосточный энергетический управляющий компания" быть перечислять только в конец август, в результат при установленный срок ввод в эксплуатация воздушный линия электропередача в 2015 год степень ее технический готовность на начало текущий год составлять только 27 процент, что создавать риск несвоевременный реализация указанный проект.
минэнерго недостаточно влиять на процесс реализация инвестиционный программа компания с государственный участие, функционировать в топливно-энергетический отрасль. вместе с то проверка отмечать недостаток в инвестиционный деятельность субъект естественный монополия: параметр инвестиционный программа компания не соответствовать показатель отраслевой документ стратегический планирование. например, несоблюдение нефтяной компания первоначально заявлять объем и срок поставка нефть в система магистральный трубопровод приводить к многочисленный корректировка параметр инвестиционный программа компания "транснефть" и к перенос срок ввод объект в эксплуатация, а это негативно влиять на достижение эффект от реализация инвестиционный проект, в тот число на формирование доходный часть федеральный бюджет.
инвестиционный программа электросетевой компания недостаточно взаимоувязывать по срок проект и по строительство объект генерация, не обеспечиваться сбалансированность параметр по количество и по стоимость. проверка деятельность кампания "газпром межрегионгаз" показывать, что корректировка инвестиционный программа данный компания осуществляться под фактический финансирование и выполнять работа, что снижать ответственность заказчик и подрядчик за выполнять план задание.
по весь проверенный компания с государственный участие, работать в топливно-энергетический комплекс, отмечаться значительный объем незавершенный строительство, который в стоимостный выражение практически равняться годовой объем финансирование инвестиционный проект.
положение федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация" в часть разработка и реализация федеральный программа газификация не выполняться. с момент принятие закон о газоснабжение, с 1999 год, и до настоящий время минэнерго и его предшественник федеральный программа газификация не разрабатывать, поэтому уровень газификация природный газ регион за период с 2011 по 2014 год увеличиваться только на 2 процент — с 63 до 65 процент.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий николаевич, присаживаться.
переходить к вопрос. в правительственный ложа присутствовать и участвовать в наш работа не только руководящий состав министерство, но и руководитель компания энергетический блок — и сетевой, и энергетический компания. поэтому, александр валентинович, отвечать на вопрос, вы мочь обращаться и к коллега, чтобы они давать какой-то дополнительный комментарий, мочь быть более глубокий.
корниенко алексей викторович, пожалуйста.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр валентинович, россия являться крупный экспортер газ, однако на начало текущий год уровень газификация страна составлять только 65 процент, причем газификация, например, дальневосточный регион значительно низкий этот показатель. правительство возлагать на минэнерго ответственность за реализация государственный программа энергосбережение и повышение энергетический эффективность на период до 2020 год, в связь с это вопрос: предусматривать ли этот программа газификация весь страна и в какой срок? если не предусматривать, то как министерство собираться все-таки решать вопрос газификация наш страна?
новак а. в. спасибо большой.
когда я сегодня выступать перед вы, я говорить, что один из задача министерство, связывать с развитие отрасль, — это газификация российский регион. безусловно, мы должный думать о добыча газ и его поставка на внутренний рынок не только для наш энергопредприятие, который использовать он для выработка электроэнергия, но и для нужда потребитель — малый и средний бизнес, население, для бытовой потребление, и этот задача постепенно решаться. хотеть сказать, что за последний десять год уровень газификация вырастать в целое по страна с 55 до 65 процент, а сейчас составлять 65,4 процент. при это уровень газификация с учет сжижать углеводородный газ составлять 76 процент — это в среднее по страна. конечно, ситуация разный в европейский часть страна и в восточный. мочь сказать, что европейский часть у мы достаточно серьезно газифицировать, особенно южный район, уровень газификация доходить там и до 95 процент, и до 98 процент, но что касаться такой регион, как красноярский край, забайкалье... красноярский край фактически не газифицировать, там только сжиженный углеводородный газ.
как построить работа министерство совместно с компания "газпром", который заниматься газификация? во-первых, мы сейчас разрабатывать и в этот год планировать утверждать общий программа газификация. во-вторых, на уровень "газпром" и дочерний общество "газпром межрегионгаз" утверждать программа газификация совместно с регион по весь субъект российский федерация на период до 2020 год, "газпром" ежегодно выделять на этот цель порядок 30 миллиард рубль. мы, безусловно, когда рассматривать инвестиционный программа "газпром", этот программа тоже рассматривать. в последний год по отдельный регион быть заявка в больший объем, чем 30 миллиард, потому что регион должный софинансировать свой часть — на развитие внутрипоселковый газовый сеть, а "газпром" должный развивать межпоселковый. мы, работать вместе с "газпром" над корректировка газовый программа, газификация, считать, что этот работа нужно продолжать, она очень важный, это один из основной наш задача.
председательствующий. спасибо.
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый александр валентинович, вы в свой доклад затрагивать тема проект, и действительно многий северянин волновать вопрос добыча трудноизвлекаемый запас нефть, а также стратегический планирование работа по разведка континентальный шельф и освоение его минеральный ресурс. быть ли изменение в б о ў льшой или меньший сторона объем госфинансирование на планирование данный работа в условие секторальный санкция? этот вопрос возникать в соответствие с последний изменение в законодательство, где тема трудноизвлекаемый запас выпадать, а стратегия развитие арктический зона российский федерация и обеспечение национальный безопасность на период до 2020 год быть регламентироваться не особый программа, как планироваться, а комплексно. пожалуйста, давать разъяснение.
новак а. в. спасибо за вопрос. безусловно, для наш страна в целое и для наш министерство задача, который связанный с развитие арктический шельф и добыча трудноизвлекаемый запас, — один из основной. как я уже говорить, мы благодарный государственный дума за принятие закон в 2013 год, который создавать экономический условие для привлечение инвестиция как для разработка арктический континентальный шельф, так и для добыча трудноизвлекаемый запас полезный ископаемое, в первый очередь нефть.
в настоящий время в развитие принимать закон правительство принимать комплексный программа по стимулирование добыча на арктический шельф, который включать в себя план мероприятие, касаться не только налоговый стимулирование, но и снижение административный барьер, что позволять реализовывать соответствующий проект.
к сожаление, сейчас, как вы знать, у мы несколько затрудняться ситуация, касаться бурение на арктический шельф, поскольку вводить санкция относительно данный технология. то не менее в рамка проведение геолого-разведочный, сейсморазведочный работа 2D-, 3D-работа продолжаться и быть соответствовать намечать план. по арктический шельф я хотеть бы короче добавлять, что, по оценка геолог, там находиться около 100 миллиард тонна условный топливо — этот будущее в целое наш страна. и безусловно, в близкий перспектива, до 2025 год, мы должный заниматься в первый очередь разведка, а затем уже разработка этот месторождение и добыча нефть.
что касаться трудноизвлекаемый запас полезный ископаемое. создавать необходимый условие, и в этот год уже получать результат: мы видеть увеличение объем добыча трудноизвлекаемый полезный ископаемое и залежи. следующий этап, о который я хотеть сказать, должно становиться принятие изменение в законодательство в часть создание экономический стимулирование не только разработка новый месторождение, но и более комплексный использование старый месторождение, поскольку существовать налоговый система все-таки нацеливать на выручка от оборот, а не на эффективный, рациональный использование весь возможность извлечение нефть из действовать месторождение.
председательствующий. спасибо.
андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр валентинович, введение социальный норма потребление электрический энергия планироваться еще в 2013 год, но быть перенести из-за недовольство гражданин и несовершенство система. быть решать проводить эксперимент в шесть регион. общероссийский народный фронт проводить мониторинг и выяснять, что эксперимент фактически не быть проводить, хотя в соответствие с постановление правительство социальный норма потребление (СНП) должный быть вводить в страна с 1 июль 2016 год. кроме то, не создавать реально действующий система определение норма потребление в зависимость от территориальный особенность каждый регион и уровень жизнь. очевидно, что СНП не решать проблема перекрестный субсидирование в электроэнергетика, — фактически ни орган власть, ни гражданин не готовый на данный момент к введение соцнорма. не казаться ли вы, что необходимо отменять повсеместный внедрение СНП в 2016 год, пусть регион сам решать, нужный ли они этот институт или нет?
новак а. в. прежде все я хотеть сказать, уважаемый коллега, что социальный норма — это не единственный механизм, который направлять на ликвидация перекрестный субсидирование. отмечать, что в целое у мы на сегодняшний день в электроэнергетика объем перекрестный субсидирование составлять порядок 250 миллиард рубль, и фактически это означать, что малый и средний бизнес, промышленный предприятие испытывать дополнительный нагрузка и становиться менее конкурентоспособный на рынок. поэтому, конечно, губернатор или руководитель субъект российский федерация, прежде чем принимать решение о введение социальный норма или о поддержка малый и средний бизнес, должный взвешивать весь "за" и "против" и выбирать для себя приоритет для развитие свой территория.
на мой взгляд, социальный норма — абсолютно нормальный механизм для то, чтобы стимулировать эффективный потребление энергоресурсы, для то, чтобы на самый дело стимулировать экономия потребление энергоресурсы. вот тот пилотный проект, который сегодня реализовываться в несколько субъект российский федерация, реализовываться не два-три год, а на сегодняшний день уже почти десять год. первый из они появляться в 2004—2005 год, в красноярский край — в 2007 год, в ростовский область недавно быть вводить социальный норма, и мы отслеживать, безусловно, тот результат, который сегодня быть в этот регион. регион осуществлять дифференцированный подход, учитывать в соответствие с постановление правительство специфика потребление. очень важно, что в рамка социальный норма мочь быть устанавливать более низкий тариф, ниже, чем сегодня, мочь быть достигать экономически обоснованный тариф, за счет, так сказать, перекладывание тариф на тот потребитель, который пользоваться энергоресурсы сверх социальный норма, а это в основной потребитель обеспеченный, который не следить за потребление электроэнергия, речь идти всего лишь о 5 процент потребитель в страна, например, по ростовский область почти 95 процент потребитель укладываться в предел социальный норма. и очень важно, что постановление предусматривать установка норма в предел фактический потребление по результат 2012 год: по суть дело, при разработка этот нормативный правовой акт ликвидировать и нивелировать весь риск, который касаться возможный негативный социальный последствие, и в больший степень он направлять на достижение экономически обоснованный тариф для тот, кто иметь возможность потреблять много электроэнергия. поэтому мы считать, что такой подход необходимо внедрять, он нужно поддерживать, а как внедрять — скажем так, жестко весь он применять или субъект российский федерация самостоятельно должный принимать решение, — на мой взгляд, оба вариант возможный.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
александр валентинович, вы затрагивать сегодня тема добыча нефть: мы фиксировать рост добыча нефть в восточный сибирь, но в тот же время ее падение в западный сибирь. я представлять ханты-мансийский автономный округ, и мой коллега из региональный законодательный собрание порядок восемь месяц назад быть вносить инициатива по замена ндпи так называть налог на финансовый результат как более эффективный, более дифференцированный, индивидуальный механизм, что позволять бы разрабатывать месторождение с трудноизвлекаемый запас, ну и, как говориться, составлять конкуренция добыча сланцевый нефть. судьба его вы известный. я хотеть бы, чтобы вы излагать позиция ваш министерство по этот инициатива, по этот законопроект и по возможность касаться планировать срок дальнейший действие.
новак а. в. очень важный вопрос для будущее нефтяной отрасль. уважаемый коллега, по наш оценка, если мы в близкий десять год не переводить система на налог на финансовый результат и на эффективность, скажем так, разработка, то получать сокращение объем добыча нефть в западный сибирь минимум на 100 миллион тонна. для то чтобы это не допускать, мы необходимый более комплексно использовать тот месторождение, который быть открывать в 50—60-е год и который сегодня немотивированный разрабатываться не в полный объем, некачественный извлекаться нефть оттуда, то быть можно гораздо много повышать эффективность. я твердо убеждать, что этот закон нужно принимать.
понимать мы и тот опасение в отношение этот закон, который быть сегодня у наш оппонент, в частность опасение, что мочь быть сокращение налоговый доход в бюджет, что это плохо администрироваться, — весь этот риск мы, безусловно, оценивать. я хотеть поблагодарить депутат ханты-мансийский автономный округ, который выходить с такой инициатива, мы этот проект закон поддерживать. быть ряд наш предложение, поправка, но они носить несущественный характер, если быть положительный заключение правительство в близкий время, там это быть учитывать, мы подготовить такой проект заключение. считать, что этот закон нужный, то более что риск снижаться благодаря пилотный проект, который реализовываться в качество эксперимент и нужный как раз для то, чтобы снижать риск по налоговый администрирование и показывать, что это давать дополнительный эффект. а решение о переход в целое весь отрасль на налог на финансовый результат быть приниматься уже потом, по результат то, что в качество эксперимент сделать, поэтому здесь вообще нет никакой риск.
со свой сторона мы, как министерство, поддерживать законопроект, но понятно, что должный быть вырабатывать позиция правительство в целое, окончательный решение быть за правительство.
председательствующий. спасибо.
сергей георгиевич левченко.
левченко с. г. уважаемый александр валентинович, повышение эффективность любой отрасль — это не кратковременный кампания, а перевод ее в ритмичный режим работа по суммарный объем строительство, реконструкция энергообъект, разработка и создание новый техника, что позволять обеспечивать эффективный загрузка отраслевой институт, конструкторский бюро, завод-изготовитель, создавать условие для качественный проектирование и эффективный выполнение строительно-монтажный и наладочный работа. в настоящий время инвестиционный программа в электроэнергетика сокращать в несколько раз, и, если не принимать специальный мера по сохранение созидательный комплекс, происходить неизбежный потеря квалифицировать кадр, снижение качество работа и увеличение стоимость энергообъект, еще больший отставание от передовой страна. что намечать минэнерго россия по сохранение ритм работа в отрасль и в смежный отрасль, такой как энергомашиностроение, электротехнический промышленность, проектный-строительный комплекс, и как увязывать государственный политика импортозамещение и создание дополнительный место с заключение соглашение с кнр и с массовый аттестация?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр валентинович.
новак а. в. что касаться инвестиционный программа субъект электроэнергетика и топливно-энергетический комплекс в целое — я уже говорить об этот цифра, но еще раз они повторять, — это огромный объем возможный инвестиция и, безусловно, заказ для наш отечественный промышленность. вот я говорить о то, что за последний три год только в электроэнергетика объем инвестиция составлять 2,5 триллион рубль. в последний несколько год мы существенно наращивать объем инвестиция как в наш генерировать мощность, так и в электросетевой комплекс. сегодня средний объем инвестиция составлять в год примерно 800 миллиард рубль в электроэнергетика в целое, и этот динамика сохраняться. конечно, в последний год, когда у мы быть принимать решение о заморозок тариф для электросетевой комплекс, об индексация они ниже уровень инфляция, — то быть когда быть принимать тот решение, который направлять на сокращение темп рост тариф, и они абсолютно разумный и правильный, — это быть направлять одновременно и на повышение эффективность расход инвестиционный программа наш субъект электроэнергетика. в среднее сегодня инвестпрограмма электросетевой комплекс сокращать в денежный выражение на 30 процент, но здесь важно смотреть не на денежный выражение, а на физический наполнение инвестиционный программа, и один из задача — этот решение сегодня уже принимать и реализоваться — этот сокращение удельный расход при строительство объект капитальный характер, с этот цель вводить система бенчмаркинг, в близкий время быть утверждать эталонный затрата на строительство энергообъект. в физический выражение это сокращение составлять не 30 процент, а значительно меньший сумма, в отдельный инвестпрограмма финансирование в целое сохранять. это что касаться инвестиционный расход.
теперь о взаимоотношение с промышленный предприятие. очень важный вопрос в рамка программа импортозамещение, в рамка инновационный программа наш государственный компания, который в тот число директивный правительство устанавливать задача по инновационный расход, по инновационный технология, — это работа в первый очередь с наш промышленный предприятие, и сейчас такой работа проводиться, этот предприятие осуществлять выполнение долгосрочный заказ на поставка отечественный оборудование.
и наконец, быть вопрос по повод китай и сертификация электротехнический продукция. ну вот хотеть отмечать, что, по наш данные, это не такой большой проблема, поскольку на сегодняшний день около тысяча наименование оборудование находиться в стадия сертификация, и из они весь лишь порядок десять вид оборудование либо электротехнический продукция иметь отношение к китайский народный республика, и это касаться только тот проект, по который у мы предусматривать локализация, внедрение современный технология и передача опыт.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в. вопрос александр валентинович. известно, что крым — один из самый энергетически нестабильный регион, и понятно почему: десятилетие он находиться в оккупация, разграбляться украинский элита. известный и потрясение после отключение тэц в симферополь и сак, когда миллион человек оставаться без свет. в этот связь вопрос: какой путь решение энергетический проблема крым видеть минэнерго? во-первых, можно договариваться с украинский сторона, во-вторых — мочь быть, организовывать переток энергия из российский регион, в-третьих — использовать уже достаточно развитый там альтернативный источник энергия или все же четвертый путь — модернизация и строительство новый генерировать мощность? вот какой стратегия?
новак а. в. спасибо.
в прошлый год быть разрабатывать программа электрификация крымский федеральный округ, то быть два субъект российский федерация — республика крым и город севастополь, этот очень большой работа быть проделывать институт "энергосетьпроект". программа утверждать правительство российский федерация протокольно, и она предусматривать как развитие генерировать мощность на крымский полуостров, так и соединение с единый энергетический система россия. по этот два направление сейчас вестись активный работа. мочь называть основной показатель: мы планировать на территория крым построить генерация дополнительный мощность от 740 до 930 мегаватт и продолжать два двухцепной подводный кабельный линия от таманский полуостров по дно керченский пролив общий мощность переток 850 мегаватт. как я уже говорить, сейчас вестись активный работа, и мы к конец этот год или в начало следующий год получать возможность переток из единый энергетический система россия. в этот цель также усиливаться электросетевой хозяйство на тамань, там быть строиться еще один генерировать станция мощность 640 мегаватт, в близкий время быть объявлять конкурс на ее строительство. для мы, для министерство энергетика, сегодня это приоритетный направление, и из федеральный бюджет быть выделять, как вы знать, в соответствие с последний корректировка бюджет 25 миллиард рубль на начало строительство генерировать мощность, так что мы этот проблема в близкий перспектива решать.
а пока у мы не быть необходимый переток, как я уже говорить, мы завозить в крым мобильный газотурбинный электростанция суммарный мощность 300 мегаватт и полтора тысяча дизель-генераторный установка тоже мощность 300 мегаватт, и в зимний период, когда быть проблема в украина с передача электроэнергия, из-за то что у они не быть уголь и не быть загружать собственный станция, мы использовать этот газотурбинный электростанция. с 1 январь этот проблема в принцип исчезать в связь с то, что мы договариваться о взаимный поставка электроэнергия как из российский федерация на территория украина, так и с территория украина в крым, и сейчас переток идти в полный объем, что позволять в целое надежно осуществлять поставка электроэнергия потребитель.
председательствующий. спасибо.
рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр валентинович, 31 август 2014 год президент российский федерация быть давать поручение правительство российский федерация № Пр-2044 дорабатывать стратегия развитие химический и нефтехимический комплекс на период до 2030 год и утверждать план ее реализация, предусматривать в тот число разработка мера по привлечение малый и средний предприятие для работа в технопарк и кластер в сфера нефть и газохимический промышленность, а также по стимулирование их деятельность. кроме то, ряд субъект российский федерация выступать с предложение о возможный передача простаивать и нерентабельный малодебитный нефтяной скважина и месторождение крупный нефтяной компания малый и средний бизнес и о предоставление налоговый льгота малый и средний бизнес при передача такой скважина и месторождение. движение по решение этот вопрос на сегодняшний день практически нет, более то, вертикально интегрировать нефтяной компания не заинтересовывать в его решение. сказать, пожалуйста, что сделать по данный направление, какой мера разрабатывать и какой еще планироваться разрабатывать?
новак а. в. спасибо.
во-первых, я хотеть бы сказать, что правительство российский федерация утверждать программа развитие нефтегазохимический отрасль на период до 2020 год, который предусматривать полный импортозамещение такой продукт, как крупнотоннажный полимер, полиэтилен, полипропилен, и срок, когда мы выходить на производство собственный продукция в полный объем для внутренний нужда, — это 2016—2017 год.
во-вторых, что касаться поддержка малый и средний бизнес. мы абсолютно согласный с такой подход, из опыт другой страна мы видеть, что малый и средний бизнес мочь давать дополнительный стимул, импульс развитие, в тот число и добыча нефть, особенно, как вы правильно замечать, когда крупный предприятие неинтересно заниматься малодебитный скважина, там не такой рентабельность, доходность, как они в целое по свой проект планировать. недавно быть совещание под председательство дмитрий анатольевич медведев, где этот вопрос рассматриваться, и целый комплекс поручение давать по этот направление, в тот число и по развитие кластер, о который вы сказать. на сегодняшний день планироваться создание восемь нефтегазохимический кластер в российский федерация, где быть в тот число применяться мера, направлять на привлечение малый и средний компания, например мера налоговый стимулирование, предоставление помещение, и так далее. мы этот работа также держать на контроль.
председательствующий. александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый александр валентинович, позволять задавать вы вопрос, возможно, для вы неожиданный, но формулироваться он следующий образ: чего же мы ожидать от цена на нефть и что происходить со сланцевый нефть? вы не так давно принимать участие в мероприятие по линия опек и, как я понимать, быть участник этот переговоры. что бы вы мочь мы сказать?
новак а. в. спасибо.
я постараться сжато, поскольку достаточно обширный вопрос и много можно о он говорить. в первый очередь я хотеть отмечать, что, по общеконсолидированный мнение весь участник рынок страна-экспортер, ситуация с цена, когда нефть стоить и 100 доллар, и большой, а в 2008 год и 141 доллар, в близкий перспектива уже вряд ли повторяться. баланс спрос и предложение складываться такой образ, что нефть в мир достаточно много, повышаться производительность труд, повышаться эффективность добыча нефть, следовательно, быть увеличиваться доля трудноизвлекаемый нефть — сегодня она составлять всего 20 процент, через 10 год быть 50 процент, через 20 год ее доля быть 65 процент. появление новый технология сильно уменьшать себестоимость добыча нефть, поэтому сегодняшний цена, около 60—70 доллар, абсолютно комфортный и нормальный для рынок. возможно, они быть даже и несколько низко, незначительно, потому что, еще раз повторять, появляться с каждый год технология снижать себестоимость. в целое сегодня пока еще существовать дисбаланс спрос и предложение, сокращаться инвестиция. мы видеть, что объем добыча сланцевый нефть в май сокращаться по сравнение с апрель — это впервые с 2009 год, до это объем добыча сланцевый нефть только расти. то не менее по итог этот год объем добыча сланцевый нефть быть много, чем в прошлый год, за счет то что многий неэффективный, дорогой проект уходить в этот год, в основной в тот страна, который иметь высокий себестоимость добыча нефть, рынок несколько сбалансироваться. мы ожидать, что это происходить во второй полугодие или, мочь быть, в 2016 год.
что касаться наш отрасль, мы, безусловно, конкурентоспособный, у мы достаточно низкий себестоимость добыча нефть, и, в общий-то, на сегодня объем снижение инвестиционный программа наш компания гораздо маленький, чем компания во весь мир: если во весь мир компания сокращать инвестиционный программа на 30 процент, то у мы, мы по мониторинг видеть, примерно от 5 до 10 процент. в свой очередь наш компания тоже повышать эффективность, повышать производительность труд, чтобы конкурировать с партнер, с другой страна.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич иванов.
иванов н. н., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый александр валентинович, нормальный распределение затрата в себестоимость электроэнергия следующий: производство на электростанция — около 65 процент, передача энергия, то быть сеть, — 35 процент, инженерный инфраструктура и сбыт — 5 процент, однако реально сегодня складываться непонятный структура себестоимость: производство энергия — 35 процент, передача и распределение — 55 процент, а инженерный инфраструктура и сбыт — 10 процент. необходимый системный анализ, так как дорого обходиться потребитель энергия высокий составлять в тариф на передача, распределение и торговля. считать ли вы необходимый и возможный приводить составлять стоимость в нужный соотношение? ведь это и быть путь к снижение тариф, то более что предприниматель и производственник остро ставить вопрос о то, что высокий тариф тормозить развитие производство.
новак а. в. что касаться тариф и структура, из который складываться тариф на электроэнергия, я думать, что сергей геннадьевич более профессионально отвечать, чем я. то не менее высказывать свой мнение, поскольку, по наш данные, структура тариф, безусловно, разный на низкий напряжение и на высокий напряжение. на низкий напряжение доля электросетевой комплекс составлять до 65 процент, и это понятный, потому что для передача энергия конечный потребитель нужно проходить серьезный цепочка понижение напряжение, а это более затратный процедура, чем на высокий напряжение, когда потребитель присоединять непосредственно к высоковольтный линия электропередача или подстанция. это означать, что там доля ниже — где-то около 35 процент. также различаться структура и по территория, по субъект. у мы так складываться, это специфика отрасль, специфика россия, плотность потребитель у мы разный в европейский часть россия, до урал, и за урал тоже разный, это оказывать определенный влияние.
на что я хотеть бы обращать внимание, учитывать, что такой вопрос постоянно возникать? мы в свой деятельность вместе с компания "россеть" и вместе с другой электросетевой компания один из задача считать повышение эффективность и снижение издержки. конечно же, мы заинтересовывать в то, чтобы для потребитель этот услуга быть не только надежный, но и экономически эффективный и целесообразный, на это направлять план работа и реализовать мероприятие, принятие нормативный правовой акт по снижение издержки в электросетевой комплекс.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
благодарить, сергей евгеньевич.
уважаемый александр валентинович, как известно, в связь с последний договоренность на высокий уровень проект "южный поток" полностью пересматривать и новый газопровод проходить через территория турция. однако до это быть проводить технико-экономический обоснование и проектный-изыскательный работа по строительство газопровод по дно черный море из анапский район в болгарский порт варна. также быть заключать межправительственный соглашение с каждый из европейский государство — участник проект, взять определенный юридический обязательство. в связь с это пояснять, пожалуйста, каков же все-таки экономический потеря россия от выход из проект "южный поток"? и насколько серьезный оказываться последствие от расторжение указанный контракт и соглашение?
новак а. в. что касаться расход и маршрут, я хотеть бы отмечать следующий. межправительственный соглашение, подписывать со страна, по территория который, как предполагаться, быть проходить "южный поток", продолжать действовать, ни один из сторона не проявлять инициатива об их расторжение. это первый.
второй. как вы знать, маршрут "турецкий поток" частично, и даже во многое, совпадать, если говорить о морской часть, с маршрут "южный поток", и только лишь при заход в морской территориальный экономический зона турция он изменять свой направление, поэтому тот труба, то оборудование, который быть закупать для морской участок, быть использоваться для реализация проект "турецкий поток". что касаться какой-то масштабный расход, их фактически еще не быть производить по "южный поток", быть закупать труба, быть проводить проектный-изыскательный работа, который финансироваться совместно с создавать компания, зарегистрировать на территория тот страна, где предполагаться прохождение "южный поток". сегодня "газпром" вести с они коммерческий переговоры, в тот число и по урегулирование вопрос о понести расход.
председательствующий. спасибо.
юрий александрович липатов.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр валентинович, в течение несколько год в энергетический сообщество обсуждаться вопрос о возможность совмещение вид деятельность по сбыт и передача электрический энергия. в настоящий время это возможный в исключительный случай, но в период не много двенадцать месяц. поскольку запрет на совмещение сбыт и передача являться один из важный принцип в электроэнергетика, закреплять в федеральный закон "об электроэнергетика", хотеться бы понимать, каков все-таки на сегодняшний день позиция министерство по этот вопрос?
новак а. в. спасибо за вопрос. наш позиция, юрий александрович, не изменяться, мы всегда придерживаться мнение, что сеть и сбытовый компания заниматься разный вид деятельность, и они должный быть разделять в соответствие с существовать на сегодня законодательство, который предусматривать разделение этот вид деятельность: конкурентный вид деятельность — это, в частность, сбытовой деятельность, и, естественно, монопольный — это сетевой деятельность. мы последовательно этот позиция придерживаться.
да, я согласный, быть принятый решение в отношение двенадцать месяц по тот сбытовый компания, который лишать статус гарантировать поставщик. это быть направлять в первый очередь на улучшение платежный дисциплина: в течение двенадцать месяц сеть подхватывать этот сбытовый деятельность, для то чтобы потом проводить конкурс и на конкурсный основа передавать это то, кто этот вид деятельность заниматься или хотеть заниматься. на сегодня у мы сбытовой деятельность в основной, как вы знать, заниматься наш крупный энергетический компания: "интер рао", "русгидро", "росат", "газпром" и так далее, и, в общий-то, условно говорить, объединять этот компания с электросетевой комплекс нет необходимость. это и нецелесообразно, потому что, во-первых, быть риск снижение эффективность, а во-вторых, в этот случай отсутствовать возможность создавать конкуренция на розничный рынок электроэнергия. мы считать, что нужно придерживаться тот законодательство, который сегодня существовать.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый александр валентинович, ну, мы помнить, что "газпром" — этот национальный достояние, но я предлагать сейчас все-таки спускаться на земля и обращать внимание на простой гражданин. по инициатива министерство правительство предлагать увеличивать размер пеня для гражданин более чем в 2 раз за месячный задержка плата за жилищно-коммунальный услуга, а при непосредственный управление дом — за один день просрочка. зачастую сейчас, в период кризис, задержка связанный с потеря работа гражданин, а вовсе не с их недобросовестность, также иметь место многочисленный факт задержка доставка платежный документ. кроме то, вы знать, гражданин иметь обыкновение болеть, в отличие от юридический лицо. поэтому вопрос: вот это увеличение пеня на фон введение повышать коэффициент с завышать в большинство регион норматив, особенно на вода...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
хованская г. п. ...введение взнос на капитальный ремонт — весь это позволять решать проблема долг жкх или она обострять? и допускать ли одинаковый подход к гражданин и к юридический лицо?
новак а. в. спасибо, очень важный вопрос, галина петровна. абсолютно с вы согласный — разный ситуация. закон в первый очередь касаться предприятие промышленность, бюджетный организация, а не население, потому что население на сегодняшний день являться самый хороший плательщик. вот если брать электроэнергетика, у мы доля платеж население составлять 98 процент.
то не менее этот закон, на наш взгляд, очень нужный и важный. почему? потому что сегодня нормативный-правовой база несовершенный в этот часть и создаваться условие для неплатеж в первый очередь наш промышленный предприятие. я уже называть цифра, насколько вырастать этот задолженность: на сегодняшний день она составлять 200 миллион рубль — это инвестиционный программа общесетевой хозяйство в год! и с это надо что-то делать. вопрос, касаться повышение пеня, связанный также с то, чтобы стимулировать потребитель платить, а не кредитоваться за счет энергетик: стоимость пеня в три раз низко, чем банковский кредит, и сегодня так получаться, что предприятие часто не платить, потому что они просто не брать в банк кредит, а кредитоваться за счет поставщик энергоресурсы.
быть еще два важный момент. один связанный с то, что сегодня не урегулировать вопрос сдача в аренда принадлежать государственный и муниципальный предприятие имущество котельный, водоканал и так далее, вы знать пример — вот в пермский край один котельная сдаваться в аренда в течение тринадцать год один и тот же собственник, который, накапливать долг, банкрощать свой предприятие, никогда не рассчитываться и наращивать задолженность. вот это нужно ликвидировать, и закон на это направлять. и второй очень важный направление — это так называть неотключать потребитель, который тоже не собираться расплачиваться за поставлять энергоресурсы, и законодательство ничто не позволять сегодня с они делать, пример — волгоградский "химпром", который задолжать уже 10 миллиард рубль, и ничто невозможно с он сделать. так вот в первый очередь предлагать норма направлять на решение именно этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
александр валентинович отвечать на весь вопрос, переходить к выступление представитель фракция.
сергей георгиевич левченко, фракция кпрф.
левченко с. г. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я хотеть продолжать тема планирование развитие применительно к топливно-энергетический комплекс. общий положение по развитие энергетический комплекс излагать в энергетический стратегия, конкретный объект приводить в схема размещение энергетический объект, давать посмотреть, как это происходить в реальность в разрез конкретный регион.
ну вот, например, сибирь и дальний восток: восточный макрорегион — один из основной регион по добыча и производство электроэнергия и углеводород, этот регион много год и даже десятилетие ожидать начало добыча, разработка крупный месторождение газ. например, ковыктинский месторождение, один из крупный месторождение в мир, быть разведывать и запас утверждать еще более тридцать год назад. весь этот время сибирский и забайкальский регион ожидать, что когда-то быть такой постановление, быть принимать решение и газ доходить. сегодня принимать решение по "сила сибирь", но, к сожаление, основной поставка идти за рубеж, и даже сжиженный природный газ тоже, к сожаление, сориентировать на зарубежный направление. ну вот, например, иркутский область, депутат от который я являться, на что ориентироваться в развитие электроэнергетика — на газ, на уголь? быть ведь еще "роснефть" и другой нефтедобывающий организация, быть предприятие по газопереработка, по нефтепереработка, по попутный газ, получать при переработка нефть. кстати, крупный город в область до сей пора искусственный газ отапливаться, еще в советский время, сорок год назад, газификация там проходить. быть потенциальный потребитель — это объект энергетика, газохимия, быть территория, где необходимый газификация. то быть каждый должный проходить весь круг: и "газпром", и "роснефть", и угольный компания, договариваться и принимать решение о то, как он развиваться. но ведь быть серьезный отклонение, в тот число и от рекомендовать правительство энерготариф: особенно на крупный промышленный предприятие, применять двухставочный тариф, в этот год увеличение доходить до 40 процент по сравнение с 2014 год.
многий губернатор не понимать, не знать, что делать: где-то не хватать авторитет, где-то не хватать настойчивость, чтобы объединять задача и решать они в интерес регион. это должно делать, на мой взгляд, министерство энергетика, не уповать на возможность регион, хотя, наверное, сегодняшний полномочие министерство энергетика не хватить для то, чтобы этот вопрос решать. но глава регион не мочь объединять представитель вертикально интегрировать структура и вместе с они решать этот задача, потому что очень часто задача у они различаться. и конечно, тот 30 миллиард рубль, который выделяться на газификация, скажем, такой огромный регион, как иркутский область и красноярский край, — это очень небольшой сумма, потому что территория там где-то под миллион квадратный километр! это, мочь быть, нормально для регион, который находиться в европейский часть, но для сибирь это недостаточно. месторождение в сибирский федеральный округ уже давно открывать, а уровень газификация сегодня маленький в сравнение с другой федеральный округа — это просто нонсенс: уровень газификация составлять порядок 20 процент, а крупный месторождение располагаться именно здесь, в этот округ!
поэтому я казаться, что министерство энергетика должно взять на себя инициатива и попеременно, мочь быть, с участие разный регион... министерство должно понимать, что энергетика в россия должный быть опережать по сравнение с развитие промышленность. я думать, что вы, александр валентинович, правильно воспринимать этот предложение, потому что никто из регион этот задача не решать, она, к сожаление, он не по сила, что реально жизнь и показывать.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня у мы в "правительственный час" принимать участие глава министерство, который, наверное, являться ключевой для государство. посмотреть на цифра: 27 процент — доля в ввп, 53 процент — доходный часть бюджет и 70 процент — доля в экспорт. конечно, цифра говорить сам за себя, но, наверное, и требование государство к этот министерство должный быть соответствующий. понятно, что нельзя сегодня предъявлять к этот министерство требование диверсификация экономика в полный мера, более то, на заседание комитет по бюджет эльвира набиуллин заявлять, что с учет цена на нефть, наверное, мы не стоить ждать изменение экономический политика, — это, конечно, печальный. но быть вопрос, который мы напрямую мочь адресовать министерство и за который оно действительно должно отвечать в полный объем.
какой это вопрос, на наш взгляд? прежде все — с учет то, что это стратегический направление, — это вопрос замкнутый цикл, проблема оборудование, необходимый для производство продукт. к сожаление, за тот год, когда быть высокий цена на нефть, наш министерство не создавать предпосылка для то, чтобы мы мочь весь буровой установка, в тот число для наклонный бурение, производить на свой территория, мы оказываться зависимый. почему? потому что рука и ў  государство мы в это не наблюдать, то быть это быть отдавать на откуп рынок: китаец дешево давать буровой установка — мы брать, и в результат даже тот завод, который существовать, вынуждать быть закрываться, и здесь, я считать, напрямую вина министерство.
далее, что касаться полный переработка. я думать, что, наверное, министр не стоить объяснять, что сегодня для то, чтобы получать много средство, необходимый более глубокий степень переработка. мы мочь увеличивать доход в 10 раз, если быть перерабатывать. вы посмотреть, мы сегодня привозить труба для система отопление, водоснабжение, привозить полипропилен, сшивать полиэтилен, что угодно — мы все везти из-за граница! это что, это политика государство или это политика министерство?! да конечно вы в состояние решать это! я уже не говорить (касаться тема предыдущий докладчик), что у мы скважина вокруг город просто гореть! и когда мы слушать представитель наш доблестный профильный министерство и наш монополист... они, отчитываться по свой программа, говорить о то, что быть принимать пять-шесть год назад, и называть процент выполнение. вы же только сегодня мы докладывать, что у вы объем бурение увеличиваться на 20 процент! хотя я, вообще, причина радоваться даже это не видеть. вот тот налоговый маневр, который мы принимать, — где ваш участие?! вы тоже должный участвовать! сегодня, отвечать на вопрос, вы сказать, что налогообложение должно работать на финансовый результат, — так зачем тогда мы принимать решение в два раз подымать ндпи?! ведь это мы же с вы принимать — где ваш оценка?! в отчет вы указывать (и во фракция к мы приходить), что результат налоговый маневр позитивный, — вы абсолютно не правый! мы снижать экспортный пошлина — вот вы и новый бурение, нужно перерабатывать более глубоко! вот такой двойственный позиция мешать вы в работа и наносить урон наш государство. надо, вообще, координировать работа. вот сегодня говорить о газификация, но посмотреть: иногда мы провожать газ, вкладывать колоссальный средство, а потом и село-то этот у мы нет! у мы нет для субъект даже план отступление с территория, мы туда провожать дорога, проводить газ, а потом закрывать школа, закрывать сад, и все, и нет там никто — зачем тогда вкладывать средство?! никакой система взаимодействие с профильный министерство у вы нет!
программа энергоэффективность — ноль по программа! как вы собираться развивать территория? они у мы закредитовать, субъект не в состояние... выполнять социальный обязательство с труд, со скрип, единственный надежда быть на федеральный центр, как раз на программа энергоэффективность — почему ноль-то?! вы секвестировать то, на что рассчитывать в регион! я вы передавать боль весь регион страна — нужно этот дело возрождать!
ну и последний момент, то, о что сегодня говорить. ничто у вы не вырастать! у вы этот долг за последний пять год так и оставаться, под триллион! не нужно решать проблема межведомственный за счет человек, ничто вы человек не давать, у мы и так высокий собираемость — мировой, поэтому тот закон, который вы принимать, он ущербный, неправильный, это говорить о то, что вы не видеть точка приложение, не понимать, как собирать средство. вы внутри государство должный регулировать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать, пожалуйста.
катасонов с. м. заканчивать этот мысль, а то получаться немножко... вы посмотреть, по этот 800 миллиард кто у вы основной должник: министерство оборона, уин, субъект, муниципалитет — при что тут население-то? а сбор 96 процент — это мировой сбор! вот у вы сидеть новиков — да надо уже туда включать этот недобор, в тариф, хотя он там и так закладывать, и все, пора закрывать этот тема, не трогать человек! вы решать это между предприятие минобороны или, скажем, так: попробовать снимать этот вопрос на уровень руководство — и все у вы тогда получаться!
председательствующий. спасибо.
павел николаевич завальный.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, учитывать лимит отводить время, я быть говорить не о сегодняшний отчет, то более что можно в холл взять и посмотреть он, — очень хороший отчет — а о тот проблема, который я считать критичный с точка зрение стратегический развитие отрасль топливно-энергетический комплекс страна.
на мой взгляд, сегодня один из самый главный проблема как российский тэк, так и экономика в целое, снижать их конкурентоспособность, являться высокий энергоемкость ввп: она у мы почти в 2 раз высокий, чем в китай — страна с подобный структура экономика промышленность, и в 3—4 раз высокий, чем в развитый страна, что связанный с низкий эффективность как производство, так и потребление энергия. среди страна, который проходить энергоаудит, — все это 120 страна — мы по уровень энергоэффективность, энергосбережение находиться на "почетный" 107-м место.
общий объем потребление энергия в россия превышать 1 миллиард тонна условный топливо, при это сам тэк потреблять треть этот объем, потенциал энергосбережение в страна оцениваться до 30 процент. в энергобаланс наш страна 52 процент занимать газ, его доля в тепловой и электрогенерация сегодня достигать 73,5 процент с тенденция к рост, доля уголь в энергобаланс — менее 20 процент. такой ситуация складываться за последний двадцать год, еще в 92-м год доля газ составлять 42 процент, сегодня — 52 процент, при этот если доказывать запас газ в страна хватить на шестьдесят год, то уголь — на восемьсот, то быть структура запас явно не соответствовать структура потребление энергоресурсы. причина такой перекос — крайне низкий цена на газ на протяжение уже десятилетие, "газовый пауза" затягиваться. в итог газ становиться самый востребовать и самый неэффективно использовать ресурс: по разный оценка, мы ежегодно прожигать впустую треть — много, чем мы экспортировать, — порядок 180 из потреблять 450 миллиард куб. при это угольный отрасль страдать от падение спрос и нуждаться в постоянный многомиллиардный дотация — уровень дотация достигать 70 миллиард, и прошлый год не исключение, снижение спрос на уголь также происходить. при то что угольный отрасль уже давно функционировать по рыночный правило, конкуренция с самый дешевый в мир газ она не вынести, и если дело пойти так и далеко, то через десять год у мы просто не быть угольный электрогенерация.
очевидно, что необходимый выравнивание топливно-энергетический баланс страна, и главный механизм здесь — планомерный развитие межтопливный конкуренция, прежде все газ с уголь, а это невозможный без пересмотр государственный подход к ценообразование на энергоресурсы в целое. решение этот вопрос должно становиться один из основной в уже разрабатывать сегодня по поручение президент российский федерация концепция развитие внутренний рынок газ.
сегодня внутренний рынок газ пребывать в стагнация, и это несмотря на самый низкий цена, верно, именно из-за этот цена не происходить дальнейший газификация, потому что они не стимулировать развитие инфраструктура — это самый дорогой — и рентабельность продажа газ внутри россия у тот же "газпром" сегодня не превышать 1 процент (а быть год, когда от продажа газ внутри россия быть только один убыток). и при это цена, себестоимость добыча газ расти! вы знать, что мы, по суть, заканчивать разрабатывать самый главный месторождение надым-пур-тазовский район; если себестоимость добыча газ в ямбургский месторождение быть 5 доллар за 1 тысяча куб, то в бованенковский — единственный месторождение, который сейчас там осваивать и который мы использовать как регулятор, — она достигать 30 доллар и выше. с учет сложный ситуация на внешний рынок, снижение цена это мочь негативно отражаться на будущий развитие отрасль. газовый индустрия, равно как и нефтяной, являться один из основной донор российский бюджет, и от ее устойчивый развитие зависеть сегодня не только энергетический, но и экономический, и социальный безопасность страна.
что касаться нефтянка, структура запас в нефтяной отрасль ухудшаться, при это достигать значение коэффициент их извлечение явно не радовать. перспектива связанный с освоение трудноизвлекаемый запас, новый сложный месторождение, в тот число шельфовый. ситуация усугубляться санкция, осложнять доступ как к финансовый ресурс, так и к технология. на передний план, как быть сказать, выходить импортозамещение, развитие отечественный технология и нефтесервис, а также специальный налоговый режим, такой как МФР и в перспектива налог на добавлять доход. я уверенный, что такой решение надо принимать, и мы, комитет по энергетика, быть они поддерживать.
на конкурентоспособность российский экономика негативно влиять и ситуация с доступность и стоимость электроэнергия — об это быть много сказать. подключать объект к электрический сеть зачастую стоять едва ли не дорого, чем построить он! до последний девальвация рубль цена электроэнергия в россия быть сопоставимый для некоторый потребитель с европейский и превышать американский, притом что первичный энергоресурсы в наш страна в раз дешево. сетевой составлять, как быть правильный сказать, превышать 50 процент, а для некоторый категория потребитель, особенно для сельский хозяйство, достигать 70 процент! реформа электроэнергетика, к сожаление, не только не решать этот проблема, но даже усугублять они.
главный инструмент решение существующий проблема и развитие тэк в целое должно становиться стимулирование конкуренция во весь его сегмент при жесткий государственный регулирование монопольный вид деятельность. обращать ваш внимание: только конкуренция решать проблема! особый значение здесь иметь энергосбережение и повышение энергоэффективность, в тот число в самый тэк. это уже закладывать в документ стратегический планирование и, я надеяться, быть реализовать. что касаться энергосбережение, я считать, план должный быть более амбициозный, то более что возможность для это быть.
комитет по энергетика, фракция "единый россия" работать сегодня в тесный сотрудничество с министерство энергетика, и я уверенный, что только совместный усилие мы в перспектива удаваться решать этот проблема, только конкуренция и правильный расстановка приоритет давать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня мы с вы заслушивать министр, руководитель федеральный служба по тариф и аудитор счетный палата, достаточно содержательный, информативный доклад быть представлять. мы понимать, что 70 процент экспорт российский федерация приходиться на доля министерство, много 50 процент налоговый поступление в бюджет. говорить можно много, но, к сожаление, время выступление ограниченно. с учет это я хотеть бы затрагивать только один проблема — этот обеспечение государственный контроль за эффективность и прозрачность предприятие тэк, а также ценовый аудит инвестиционный проект. кратко останавливаться на три основной направление.
газовый отрасль — "газпром": много 50 процент принадлежать государство, выручка — 5 триллион 590 миллиард рубль, операционный расход — 3 триллион 943 миллиард рубль, в тот число налоговый поступление, прибыль — 159 миллиард рубль, совет директор — 11 человек (представитель государство — 1), ревизионный комиссия — 9 человек (представитель государство — 6 человек), многочисленный ооо и оао, структура который непрозрачный и в который представитель государство практически отсутствовать. следовать отмечать, что инвестиционный программа на сумма много 800 миллиард рубль утверждаться совет директор, при это иметься много вопрос по формирование цена на материал, по объем выполнять работа, по ценообразование. приводить пример: "газпром" в 2008 год реализовать непрофильный актив, дочерний строительный предприятие, покупатель становиться небезызвестный "стройгазмонтаж". с 2008 по 2013 год в "СГМ" протяженность строительство газопровод увеличиваться с 618 до 3 тысяча 645 километр, основной заказчик — "газпром". выручка предприятие вырастать за этот период в 3,5 раз, то быть затрата "СГМ" окупаться через два-три год. так что являться причина: неправильный решение менеджмент "газпром" в прошлое или эффективный управление "СГМ"?!
следовать отмечать, что стоимость реализация газ для население внутри россия достигать 7,9 рубль за кубический метр и еще быть повышаться ежегодно, а на экспорт мы продавать по 13 рубль за куб. быть вопрос по технологический подключение, по структура сбыт в отрасль, по удвоение затрата и так далее.
нефтяной отрасль — "роснефть": 70 процент принадлежать "роснефтегаз", в который 100 процент — доля государство, выручка — 5,5 триллион рубль, расход — примерно 4 триллион рубль, прибыль — 350 миллиард рубль, совет директор — 9 человек (представитель государство нет), ревизионный комиссия — 5 человек (4 представитель государство). при это три иностранец входить в совет директор управление, являться председатель и член совет директор дочерний общество государственный концерн — нигде в мир такой нет! у я быть перечень компания: практически в 60 дочерний общество присутствовать иностранец.
особо стоить обращать внимание на управляющий компания "роснефтегаз": совет директор — 5 человек (представитель государство нет), ревизионный комиссия — 3 человек (представитель государство — 2). в 2014 год "роснефтегаз" размещать на депозит "газпромбанк" 320 миллиард рубль, остаток на конец год — 85 миллиард рубль, при это руководство "роснефть" обращаться в правительство с просьба о выделение средство из фонд национальный благосостояние! замечать, что общий управленческий расход (а коллектив в "роснефтегаз" состоять из 10 человек) — 109 миллион рубль, расход "роснефтегаз" — 19 миллиард рубль, в тот число 2 миллиард рубль — на пожертвование.
дополнительно сказать о сбыт продукция "роснефть" в 2013 год: оптовый реализация нефтепродукт с завод — 20 тысяча рубль за тонна, в тонна 1 тысяча 333 литр, то быть 15 рубль за литр бензин или дизельный топливо; в розница — 32900 рубль за тонна, что значит 24 рубль за литр. а мы знать прекрасно, какой цена на заправка "роснефть"! газ реализоваться по цена 2 рубль 10 копейка за кубометр, продаваться опт "межрегионгаз", а "межрегионгаз" продавать население по 5 рубль и высоко. административный расход составлять 69 миллиард рубль, включая заработный плата топ-менеджмент и всего менеджмент "роснефть", производственный затрата — 220 миллиард.
электроэнергетика — "россетти": много 50 процент принадлежать государство, совет директор — 15 человек (3 — представитель государство), ревизионный комиссия — 5 человек (4 — от государство), в дочерний общество большинство представитель компания "россеть" и по один представитель минэнерго. много возникать вопрос по цена, по срок технологический подключение, также непрозрачный формирование тариф для население и предприятие.
"русгидро": согласно особый заключение счетный палата выявлять нарушение проектно-сметный документация и срок строительство, за 2014 год выявлять нарушение, касаться незавершенный строительство, на 500 миллиард.
в "фск еэс" выявлять нарушение при закупка импортный оборудование на 75 миллион — возбуждать дело по статья 159, часть четвертый, уголовный кодекс.
хотеть сделать следующий вывод. минэнерго совместно с росимущество должный срочно разрабатывать и представлять на утверждение правительство и президент модель государственный управление тэк россия. особый роль необходимо отводить формирование совет директор, пример — саудовский аравия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
руденко а. в. ...где 100 процент акция принадлежать государство, а председатель совет директор являться министр нефть. нужно через совет директор акционерный общество, привлекать отраслевой министерство, вести работа по эффективность управление, по снижение затрата и себестоимость продукция, импортозамещение, ведь газ, бензин, электроэнергия влиять у мы на все. важно проводить инвестиционный программа через отраслевой министерство, прорабатывать и принимать решение по минимизация затрата, по ценообразование, а также по первоочередность тот или иной часть инвестиционный программа. мы весь вместе должный сделать так, чтобы тариф и цена для население и предприятие быть прозрачный и понятный каждый гражданин российский федерация.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
мочь предполагать, что представитель государство в совет директор вы считать только государственный гражданский служащий или лицо, замещать государственный должность, хотя государство, как любой другой акционер, мочь поручать представлять свой интерес в совет директор и лицо из другой категория.
александр валентинович, пожалуйста, вы слово.
новак а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я хотеть бы сказать, что сегодня в ваш прозвучать вопрос быть подымать безусловно важный тема, который находиться в поле зрение министерство, мы работать над решение этот проблема. на некоторый вопрос я отвечать в полный объем, на некоторый, мочь быть, недостаточно, поэтому я готовый, если это быть необходимо, представлять дополнительный информация по каждый из вопрос.
что касаться тот проблема, который быть обозначать в выступление, я думать, нет сейчас необходимость они комментировать. безусловно, я согласный с то, что мы должный повышать эффективность управление государственный собственность — это задача, над который всегда нужно работать, в частность в топливно-энергетический комплекс, потому что отрасль действительно большой и от развитие тэк у мы многий отрасль зависеть, скажем так, мультипликативный. в часть энергоэффективность, думать, абсолютно правильно ставиться задача — быть большой резерв. мы в этот смысл являться сводный министерство, осуществлять свод весь необходимый информация, но это межотраслевой функция, который заниматься весь федеральный орган власть и в целое правительство, потому что энергоэффективность, энергосбережение должный быть в каждый вид экономический деятельность, в каждый отрасль. я также убеждать, что мы должный повышать эффективность, развивать конкуренция и, безусловно, стараться стимулировать малый и средний бизнес, а также в каждый отрасль повышать эффективность инвестиционный расход, — это тот задача, который сегодня перед мы стоять.
что касаться неплатеж — я еще раз хотеть акцентировать внимание на повышение платежный дисциплина, о что я говорить в ответ на вопрос, — у мы основной претензия к предприятие, как правильно быть замечать, к бюджетный сектор, который иметь средство, но при это нет рычаг воздействие на то, чтобы платеж быть осуществлять своевременно, здесь нужно создавать соответствующий экономически стимул.
и в заключение я хотеть поблагодарить весь депутат, поблагодарить профильный комитет, с который мы очень конструктивно работать, принимать необходимый решение, обсуждать перспективный задача, стоящий перед наш отрасль. хотеть поблагодарить вы за внимание к наш отрасль, к топливно-энергетический комплекс, и за наш совместный работа. перед мы стоять большой задача по развитие тэк — и в рамка наш стратегия, и в рамка генеральный схема развитие, и в рамка совершенствование законодательство. надеяться на продолжение такой же конструктивный работа.
председательствующий. спасибо, александр валентинович.
я благодарить вы за выступление, за подробный ответ на вопрос. думать, что состояться обсуждение состояние и перспектива развитие отрасль быть полезный для вы, для ваш коллега и для депутат государственный дума. я оставаться только пожелать вы большой успех.
коллега, а мы сделать перерыв до 16.00 и потом продолжать наш работа.
здание государственный дума. большой зал. 10 июнь 2015 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, продолжать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать	445 чело.	98,9 %
отсутствовать	5 чело.	1,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	5 чело.	1,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
так, уважаемый коллега, мы из блок законопроект второй чтение не рассматривать 7-й вопрос, сейчас мы это и сделать. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть введение возможность использование юридический лицо типовой устав". докладывать сергей юрьевич фабричный.
пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! двадцать четыре поправка в общий сложность поступать к этот законопроект ко второй чтение, десять из они включать в таблица № 1 и предлагаться комитет к принятие, а четырнадцать поправка — в таблица № 2 и предлагаться к отклонение. уже после формирование таблица № 1 и таблица № 2 по результат работа с наш смежник депутат крашенинников предлагать новый редакция поправка 2 и 4 из таблица № 1. такой образ, предлагаться поддерживать законопроект во второй чтение с учет новый редакция поправка 2 и 4 из таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли замечание по поправка из таблица № 1, кроме уже называть поправка 2 и 4? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 2 и 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься без поправка 2 и 4.
сергей юрьевич, дополнительный комментарий нужный с ваш сторона по поправка 2 и 4 или я мочь ставить на голосование?
фабричный с. ю. я думать, можно ставить поправка 2 и 4 на голосование. мы обсуждать этот вопрос с субъект право законодательный инициатива — разногласие в этот часть нет.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2 из таблица № 1.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, отменять результат голосование.
профильный комитет предлагать поправка 2 и 4 из таблица № 1 отклонять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. прежде мы должный проголосовать по этот два поправка и отклонять они.
ставить на голосование поправка 2 из таблица № 1.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка 2 из таблица № 1 отклоняться.
ставить на голосование поправка 4 из таблица № 1. тот же самый, комитет предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
поправка 4 из таблица № 1 также отклоняться.
в зал раздавать отдельный таблица с два поправка. быть ли необходимость прокомментировать они? нет.
ставить на голосование поправка 1, предлагать профильный комитет к принятие, из дополнительно раздавать таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
поправка 1 из дополнительно раздавать таблица приниматься.
ставить на голосование поправка 2 из дополнительно раздавать в зала таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	234 чело.
не голосовать	216 чело.	48,0 %
результат: принимать
поправка 2 также приниматься.
теперь обращаться к таблица поправка № 2, в она четырнадцать поправка, который комитет предлагать к отклонение. быть ли вопрос по этот таблица поправка? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
сергей юрьевич, спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о содействие развитие и повышение эффективность управление в жилищный сфера и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать наталья николаевна антипин, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство.
антипин н. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект закон, который предусматривать создание единый институт развитие в жилищный сфера в форма акционерный общество. цель деятельность единый институт развитие быть содействие развитие жилищный сфера, повышение доступность жилье, создание комфортный условие проживание и благоприятный среда жизнедеятельность для гражданин, а также повышение эффективность управление в жилищный сфера и привлечение инвестиция в ее развитие. единый институт развитие быть осуществлять право и исполнять обязанность агент правительство по решение задача в жилищный сфера в соответствие с законодательство российский федерация. кроме то, проект федеральный закон предусматривать наделение единый институт развитие управленческий функция в отношение фонд РЖС, некоммерческий организация, создавать единый институт развитие, иной организация, дочерний хозяйственный общество, в тот число и кредитный организация.
мы понимать важность переходный период, считать, что передача полномочие должный происходить в максимально короткий срок в цель безусловный реализация весь начинать проект. вчера комитет по земельный отношение и строительство быть предлагать принимать законопроект в первый чтение. тот замечание, который иметься на сегодняшний день, принимать в работа.
просить поддерживать принятие проект закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться наделять акционерный общество "агентство по ипотечный жилищный кредитование" статус единый институт развитие в жилищный сфера, который быть осуществлять управление организация, создавать российский федерация в жилищный сфера, в тот число федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство. законопроект устанавливаться цель и функция единый институт развитие в жилищный сфера, требование, касаться его отчетность, финансовый контроль и аудит. кроме то, законопроект вноситься изменение в федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство", предусматривать, что осуществление полномочие попечительский совет и правление фонд возлагаться на единый институт развитие в жилищный сфера.
замечание комитет по законопроект отражать в заключение. в частность, отдельный положение законопроект необходимо приводить в соответствие с гражданский кодекс российский федерация. некоторый функция единый институт развитие в жилищный сфера, например введение единый казначейство, необходимо урегулировать более подробно. вместе с то замечание комитет не носить концептуальный характер и вполне мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. принятие законопроект позволять повышать эффективность управление в жилищный сфера и быть содействовать повышение доступность жилье и создание комфортный условие проживание гражданин. комитет-соисполнитель — комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство — также поддерживать принятие этот законопроект.
учитывать излагать, комитет поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. у я вопрос к содокладчик.
уважаемый алексей юрьевич, работа парламент в последний год под руководство сергей евгеньевич давать мы полный право сказать, что парламент становиться место для дискуссия. вот сегодня встречаться уже со второй законопроект, который выноситься на рассмотрение дума через несколько день после внесение этот законопроект — сергей евгеньевич расписывать этот документ 4 июнь, если я правильно увидеть это в база интранета, — я допускать, что и у этот законопроект быть какой-то исключительность, но мочь бы вы это пояснять? действительно, законопроект не рядовой, он в определенный мера революционный для сфера жилищно-коммунальный хозяйство, ну и, наверное, многий депутат хотеть бы поговорить с эксперт, пообсуждать этот тема, и вот именно в связь с этот исключительность я не понимать, почему мы так быстро должный это все рассматривать.
председательствующий. алексей юрьевич, пожалуйста.
русский а. ю. да, безусловно, над этот законопроект мы работать очень динамично, учитывать, что и время, в который мы жить, очень динамичный и требовать быстрый принятие решение. никакой замечание по этот законопроект ни один член наш комитет не быть высказывать, все он единогласно поддерживать, поэтому считать, что мы вполне мочь пообсуждать он сейчас здесь. если быть какой-то вопрос, мы готовый давать на они ответ.
председательствующий. александр георгиевич, я согласный с ваш замечание: мы должный обсуждать столько время и так тщательно, как мы считать нужный. и я неоднократно говорить наш коллега из правительство, что, если они считать по какой-то причина необходимый принимать тот или иной закон в такой-то время, они должный понимать, что законопроект должный быть вносить как минимум за месяц, с то чтобы у мы быть возможность внимательно и скрупулезно он рассматривать. спасибо вы за такой правильный замечание.
максим александрович щепин.
щепин м. а. у я вопрос к докладчик.
наталья николаевна, у мы не так давно как раз в этот зал отчитываться министр строительство господин мень и говорить, что в 2014 год быть, по суть дело, рекордный темп строительство жилье — 83 миллион квадратный метр, если я память не изменять. вот как раз в 2014 год мы не наделять аижк такой сверхполномочие. сказать, пожалуйста, если сейчас этот законопроект быть принимать, какой результат мы ждать в 2015 год?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. пожалуйста, наталья николаевна.
антипин н. н. спасибо за вопрос. весь результат у мы определять в майский указ, и мы обязанный к конец 2017 год сдавать не мало 25 миллион квадратный метр жилье экономкласс. по суть, именно это объединение фонд и аижк у мы создавать механизм "один окно", и этот институт, на наш взгляд, позволять ускорять решение весь вопрос в рамка механизм реализация программа "жилье для российский семья", поэтому мы настраивать на очень активный работа. считать, что создание этот институт оправдывать себя, и мы увидеть результат уже в первый полугодие следующий год.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос докладчик.
уважаемый наталья николаевна, принятие этот закон, наверное, сподвигнуть на внесение достаточно серьезный изменение в целый ряд законодательный акт, в тот число в регион, то быть даже в тот уже принимать градостроительный план, о который говорить министр строительство с тот точка зрение, что они являться основной для развитие тот или иной субъект, тот или иной муниципальный образование. вот то, что мы сегодня видеть, говорить о то, что явно быть вносить изменение. вы примерно оценивать, в какой закон и по какой раздел необходимо быть вносить изменение? называть хотя бы количество и срок, когда вы быть готовый это сделать и уж то более когда вы мы это показывать в комитет?
антипин н. н. это как раз тот отдельный блок, который требовать еще обсуждение с парламент, но этот работа идти параллельно. в настоящий время фонд РЖС осуществлять именно целенаправленный поиск земельный участок, рассматривать они на предмет обеспечение и градостроительный план, и проект планировка, и инженерный инфраструктура. этот проблема быть, но мы готовый в рамка институт обсуждать она и решать через внесение изменение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
галина петровна хованская, пожалуйста.
включать микрофон.
хованская г. п. спасибо.
уважаемый коллега, не быть повторять то, что уже быть сказать предыдущий выступать, хотеть только обращать внимание на статья 3 "цель деятельность и функция единый институт развитие в жилищный сфера" — практически этот законопроект, этот новый институт охватываться весь жилищный сфера. отмечать отдельный момент.
программа улучшение жилищный условие — ну, вы знать, это очень и очень серьезный направление, который у мы, в общий-то, во многое в запущенный состояние находиться, особенно если говорить об обязанность государство по обеспечение жилье категория гражданин, нуждаться в улучшение жилищный условие, перед который у государство уже быть обязательство и ежедневно возникать новый.
далее, программа развитие наемный жилищный фонд — мы с вы вводить целый такой раздел в жилищный кодекс, но, к великий сожаление, пока действительно не быть обеспечивать экономический база для развитие институт найм некоммерческий жилье, вопрос быть решаться очень медленно. отдельный пример быть, и, безусловно, они положительный, но востребованность в этот вид жилищный фонд огромный.
обращать внимание еще на один пункт в этот же статья — развитие жилищный кооперация. в план наш комитет как раз подготовка отдельный серьезный законопроект, который быть регулировать вопрос жилищный кооперация. как известно, весь новое — это хорошо забывать старый, а по повод сегодняшний состояние регулирование в этот сфера много вопрос, чем ответ.
далее, проведение капитальный ремонт и ликвидация аварийный жилищный фонд. уважаемый коллега, я представляться, что в конечный счет, с учет временный характер деятельность фонд содействие реформирование жкх, который на сегодняшний день уже практически прекращать заниматься капитальный ремонт и в основной сосредотачиваться на переселение гражданин из аварийный жилищный фонд, надо обсуждать вопрос — обращать на это ваш внимание — о включение этот фонд в институт развитие или о включение этот направление в сфера его деятельность, практически в этот документ вы уже это делать, но надо об это серьезно подумать. кстати, это давать и консолидация в один место хороший профессионал, и экономия средство, в тот число бюджетный.
председательствующий. четыре минута добавлять.
хованская г. п. я завершать уже свой выступление.
пока мы мочь только обсуждать то, что уже быть. ну, быть фонд браверман — фонд содействие развитие жилищный строительство: изыматься земля, находиться в государственный собственность или в собственность субъект, и оказываться некий содействие строительство на этот земельный участок, — но это слишком маленький территория, чтобы решать глобальный проблема.
я желать новый институт развитие удача, успех и просить не забывать, что у мы существовать комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, который готовый активно сотрудничать с новый институт развитие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
наталья николаевна, быть выступать с заключительный слово?
антипин н. н. хотеть поблагодарить за замечание и предложение галина петровна. весь это, конечно, мы быть обсуждать и в рамка совместный работа.
председательствующий. спасибо.
алексей юрьевич, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". докладывать сергей дмитриевич шаталов, заместитель министр финансы.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в соответствие с закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" федеральный налоговый служба вести два государственный реестр — юридический лицо и индивидуальный предприниматель. сведение из этот реестр о юридический лицо и об индивидуальный предприниматель мочь получать любой физический или юридический лицо, но, как правило, за плата — этот плата составлять 200 рубль в отношение один лицо. при это существовать целый перечень изъятие, когда такой информация можно получать бесплатно, — это касаться весь орган государственный власть, в тот число правоохранительный орган и суд, а также этот информация бесплатно получать уполномоченный по защита право предприниматель и другой лицо, который определять федеральный закон. так получаться, что, к сожаление, центральный банк, несмотря на то что он осуществлять достаточно активный деятельность, связывать и с лицензирование, и с надзор на финансовый рынок и в банковский сектор, не иметь возможность получать такой информация бесплатно. законопроект, который предлагаться ваш внимание, устранять этот несправедливость — освобождать центральный банк от плата за предоставление информация из реестр.
правительство просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич.
с содоклад выступать иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик, сергей дмитриевич шаталов, довольно подробно излагать суть данный законопроект. действительно, законопроект предлагаться включать в перечень государственный орган и лицо, иметь право на бесплатный получение сведение и документ, содержаться в госреестр, центральный банк российский федерация. предлагать изменение направлять на реализация правый центробанк при исполнение он надзорный функция в сфера регистрация и лицензирование деятельность кредитный организация, а также надзор в сфера финансовый рынок.
данный законопроект быть рассматривать в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. замечание по данный законопроект не поступать, весь член комитет поддерживать данный законопроект. комитет поддерживать предлагать изменение и рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель" в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иван константинович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
щепин максим александрович.
щепин м. а. у я вопрос к докладчик.
сергей дмитриевич, сказать, пожалуйста, а каков финансовый емкость вот этот законопроект, то быть о какой деньги речь идти? сколько центробанк ежегодно тратить на получение этот данные?
шаталов с. д. спасибо за вопрос. такой статистика, к сожаление, не вестись, но, по наш оценка, этот тысяча запрос в год.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "об акционерный общество". докладывать сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать законопроект — изменение в статья 31 закон "об акционерный общество" — подготовить в цель расширение возможность финансовый-материальный поддержка предприятие со сторона контролировать акционер: мы предусматривать возможность введение норма о право акционер, если это предусматривать устав, вносить вклад в имущество акционерный общество без изменение количество и номинальный стоимость акция, принадлежать такой акционер. к сожаление, действующий законодательство не содержать норма, позволять акционер передавать на безвозмездный основа денежный средство или иной имущество в качество вклад в имущество общество. должный сказать, что подобный мера крайне актуальный прежде все для вертикально интегрировать компания, компания с госучастие и госкорпорация. во многое она дублировать норма, применять в закон "об общество с ограничивать ответственность". на наш взгляд, это серьезный антикризисный мера, который позволять в сложный с финансовый точка зрение момент перераспределять финансовый ресурс и, не затягивать, в рамка корпоративный процедура допэмиссия существенно сокращать срок оказание помощь предприятие, не доводить они до банкротный состояние.
законопроект получать положительный оценка правительство и бизнес-собщество, предлагаться к принятие. предложение, связывать с совершенствование норма оценка, предлагаться рассматривать во второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть третий статья 71 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! я начинать с извинение за то, что я сегодня половина вечер быть "на манеж": пять законопроект, но так складываться повестка, и один из законопроект, следующий, здесь с 18 февраль, поэтому все разом.
законопроект, который объявлять уважаемый иван иванович, направлять на защита право абитуриент с инвалидность. я напоминать, в что проблема. в свой время по закон "об образование" с 92-го год существовать льгота для абитуриент с инвалидность, поступать в высокий учебный заведение, это касаться инвалид первый и второй группа, потом появляться ребенок-инвалид, ребенок одинокий родитель-инвалид с очень низкий доход и так далее. когда обсуждаться проект закон "об образование в российский федерация", в первый редакция весь этот льгота быть просто-напросто ликвидировать. вспоминать, как после мой обращение к министр андрей александрович фурсенко быть устраивать совещание с пять юрист в министерство образование и наука и весь пять юрист доказывать я, что льгота быть не мочь, сохранять они нельзя. оказываться, можно, льгота сохранять, хотя и в предел десятипроцентный квота. и все бы ничто, мы мочь бы быть довольный, уважаемый коллега, потому что общий количество абитуриент с инвалидность значительно мало 10 процент и все вроде бы здесь нормально, но беда в то, что в закон быть включать положение, согласно который абитуриент с инвалидность мочь подавать документ только в один учебный заведение. и это в принцип не беда — мы в свой время тоже подавать документ в один учебный заведение, и ничто, все выучиваться и работать в государственный дума, — но проблема в то, что дело касаться именно абитуриент с инвалидность, и здесь возникать три вопрос.
вопрос первый. как я уже говорить, в принцип десятипроцентный квота быть бы вполне достаточный, если бы абитуриент с инвалидность мочь поступать на весь специальность, но значительный часть такой специальность абитуриент с инвалидность недоступный: вуз силовой структура, в значительный степень инженерный, часть естественно-научный специальность для инвалид по зрение, часть медицинский специальность и так далее. в итог, повторять, в целое квота достаточно, а по отдельный специальность возникать проблема.
второй вопрос — этот ограничение, связывать с индивидуальный программа реабилитация. дело в то, что у большинство абитуриент с инвалидность написать в ипр, что они мочь учиться в специально создавать условие. это правильный, это надо трактовать так, что вуз должный позаботиться об условие для их обучение, но на практика это трактоваться так: в вуз говорить, мол, у мы нет специально создавать условие, а не пойти бы вы в какой-нибудь другой вуз.
и наконец, третий. бывать отказ в прием на основа формулировка индивидуальный программа реабилитация, связывать со специальность. например, написать в индивидуальный программа реабилитация, что студент соответственно рекомендовать обучение в учреждение средний и высокий профессиональный образование, однако он говорить, что в ипр должный быть указывать конкретный вуз или колледж.
получаться, коллега, что при наличие льгота — вроде бы все в порядок по закон — поступать трудно, чем быть в советский период при их отсутствие. мы предлагать простой паллиативный вещь — давать возможность абитуриент с инвалидность неоднократно пользоваться льгота и подавать документ в несколько учебный заведение. мы говорить, что это неудобный для вуз. я не знать, насколько это неудобный для вуз, сейчас и так ограничение для все вводить, но мой принципиальный позиция всегда быть такой: если выбирать между удобство управленец и право человек, я всегда выбирать право человек!
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
с содоклад выступать надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по образование не поддерживать концепция данный законопроект вот по какой причина. посмотреть часть 3 статья 71 федеральный закон "об образование в российский федерация", в который автор хотеть бы вносить изменение: этот часть содержать норма, в соответствие с который гражданин, который предоставлять особый право при прием на обучение по программа бакалавриат и программа специалитет, мочь они воспользоваться, подавать заявление о прием только в один образовательный организация и только на один образовательный программа, о что уважать автор законопроект сейчас мы говорить. в часть 5 этот же статья приводить перечень лицо, который предоставляться особый право при прием на обучение. такой образ, в настоящий время ребенок-инвалид и инвалид первый и второй группа мочь воспользоваться право поступать на обучение и по программа бакалавриат, и по программа специалитет за счет средство соответствующий бюджет либо без вступительный испытание, либо в предел установленный квота.
автор законопроект предлагаться восстанавливать для ребенок-инвалид и инвалид первый и второй группа иметься ранее, до вступление в сила федеральный закон "об образование...", возможность воспользоваться при условие успешный прохождение вступительный испытание право на внеконкурсный поступление в несколько образовательный организация на несколько образовательный программа. но в действительность предлагать автор законопроект норма срабатывать с точность до наоборот и исключать категория ребенок-инвалид и инвалид первый и второй группа из перечень гражданин, который предоставлять особый право при поступление в вуз, то быть из число льготник.
законопроект не содержать какой-либо другой норма и поэтому ничто не предлагать взамен, не устанавливать для этот категория ребенок иной порядок получение соответствующий льгота при прием в образовательный организация, а только приводить к появление внутренний противоречие между часть 3 и 5 статья 71 федеральный закон "об образование в российский федерация".
и еще один момент отмечать комитет по образование. в соответствие с трактовка автор законопроект проектировать норма приводить к нарушение принцип социальный справедливость и к необоснованный ущемление право другой категория абитуриент из число инвалид при прием на обучение по программа бакалавриат и программа специалитет, который поименовать в часть 5 статья 71, а именно: инвалид с детство, инвалид вследствие военный травма или заболевание, получать в период прохождение военный служба, который согласно заключение федеральный учреждение медико-социальный экспертиза не противопоказанный обучение и для который законодатель устанавливать единообразие применение особый право. именно поэтому, повторять, комитет просить отклонять данный законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос у олег николаевич смолин.
пожалуйста, олег николаевич. догадываться кто, олег николаевич.
смолин о. н. да, сам себя, иван иванович, вопрос хотеть бы задавать от удивление по повод заключение комитет, но приходиться задавать он уважаемый надежда анатольевна.
уважаемый надежда анатольевна, прокомментировать, пожалуйста, решение конституционный суд, который в свой время определять, что предоставление какой-либо льгота какой-либо категория гражданин никой образ не означать ущемление льгота для другой категория гражданин.
председательствующий. надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а. я ни в кой мера не быть опротестовывать решение конституционный суд, но если мы вносить в федеральный закон "об образование..." то изменение, который предполагать ваш законопроект, происходить именно такой ущемление.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть. давать записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
анисимов егор игоревич, пожалуйста.
анисимов е. и., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законопроект. действительно, быть такой проблема: быть некоторый вуз, который отказывать в поступление инвалид первый и второй группа только из-за то, что там для они не создавать определять условие. комитет полагать, что закон приводить к ущемление право инвалид с детство, инвалид вследствие военный травма или заболевание, получать во время военный служба, но мы уверять, что это можно исправлять ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, сегодня государство достаточно много делать для то, чтобы поддерживать семья с ребенок-инвалид, помогать он материально, вводить различный льгота. но если мы посмотреть на весь перечень этот льгота, то в конечный итог увидеть, что они направлять на то, чтобы просто поддерживать ребенок и семья... ну, я бы сказать так, по тип социальный иждивенчество — мочь быть, не совсем корректный звучать этот фраза. а что хотеть ребятишки, несмотря на свой ограниченный возможность? они хотеть, несмотря на весь сложность, который они приходиться испытывать, получать образование, хотеть получать профессия и работать, хотеть, иметь специальность, приносить польза государство, обеспечивать сам себя, по крайний мера пусть не по максимум, но хотя бы на уровень средний достаток, чтобы не сидеть на шея у родитель и у государство. так почему же ссылаться на то, что якобы они получать этот льгота за счет здоровый ребятишки или за счет другой ребятишки?! если не хватать место, то надо они просто добавлять и давать возможность каждый ребенок-инвалид поступать в вуз или в техникум, чтобы он мочь получать специальность, раз у он быть такой желание, и чтобы он мочь сам себя потом обеспечивать.
фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект и считать он правильный.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, мы целиком разделять забота другой фракция, и в первый очередь фракция кпрф и олег николаевич смолин, о ребенок с ограниченный возможность, мы действительно считать это приоритет. но мы обсуждать конкретный законопроект, и у мы быть по он ряд конкретный замечание, который, к сожаление, не позволять он поддерживать. действительно, существовать ограничение при поступление в рамка льготный прием по установленный десятипроцентный квота: заявление можно подавать только в один образовательный организация высокий образование и только на один образовательный программа высокий образование, однако ребенок-инвалид иметь право поступать на общий основание и в общий порядок и в другой вуз, и на другой образовательный программа — в это они никто не ограничивать.
далее. насколько мы известно, до сей пора ни в один вуз ни один субъект российский федерация не возникать ситуация, когда абитуриент из число льготный категория инвалид не смочь бы поступать в вуз в рамка установленный для они десятипроцентный квота, этот мера на сегодняшний день уже принимать и действовать. мы не видеть масштаб заявлять автор законопроект проблема, и вопрос количество вуз и количество образовательный программа, на который мочь поступать абитуриент из число инвалид, иметь особый право, мочь быть предмет отдельный обсуждение, но это никак не относиться к предлагать концепция законопроект.
и последний. существовать сопряженный с это масштабный проблема — проблема создание специальный условие для обучение ребенок-инвалид в образовательный организация. олег николаевич подробно останавливаться на это в свой доклад, и я не мочь не отмечать, что в соответствие с действующий законодательство гражданин из число инвалид мочь поступать в вуз при наличие индивидуальный программа реабилитация. и это правильно, мы это поддерживать, но при это в вуз должный быть создавать специальный условие, так сказать, доступный среда для ребенок-инвалид. в настоящий время очень немногий вуз мочь похвастаться такой специально создавать условие, и для большинство ребенок-инвалид этот условие оставлять желать хороший.
я еще раз хотеть подчеркивать, что мы всячески выступать за формирование доступный среда в вуз, за то, чтобы создаваться комфортный и благоприятный условие для ребенок с ограниченный возможность, но вряд ли это хоть как-то относиться к представлять сегодня законопроект. еще раз повторять: фракция "единый россия" не смочь он поддерживать, мы быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, я напоминать, что в советский время мы поступать без льгота, но тот система образование быть эгалитарный, то быть обеспечивать равный возможность, в отличие от современный система, который становиться все более элитарный, то быть делить образование на разный категория: один — для богатый и управлять, другой — для весь остальной. я просто вспоминать, как к мой соклассник, когда он заболеть сразу после окончание школа, приезжать комиссия из вуз для то, чтобы прямо в школа-интернат для незрячий ребята принимать у он экзамен. так вот я браться утверждать, что без льгота тогда поступать быть легко, чем с льгота в настоящий время.
не мочь соглашаться с то, что отсутствие образовательный условие мочь быть основание для отказ человек в поступление. я поступать в вуз, где не быть никакой специальный образовательный условие, кроме нормальный преподаватель, который понимать некоторый особенность. можно же объяснять человек, что в вуз нет специальный образовательный условие и он приходиться учиться на свой страх и риск, и предоставлять он такой право. на какой основание вы отказывать в получение образование, я хотеть бы спрашивать?!
но много все, уважаемый коллега, я все-таки удивлять заключение комитет: за двадцать пять год, что я заниматься образовательный законодательство, впервые сталкиваться с такой то ли непонимание, то ли преднамеренно искаженный трактовка действующий закон. я понимать, что у депутат в рука нет текст, но, коллега, если у кто-то еще быть возможность, открывать статья 71 закон "об образование..." — там в часть 5 перечисляться тот, кто предоставляться льгота, а в часть 3 написать, что тот, кто предоставляться льгота, мочь воспользоваться они один раз, подавать заявление только в один образовательный организация. мы исключать инвалид из часть 3, сохранять они в часть 5, ни у кто никакой льгота мы не отбирать. откуда это то ли полный непонимание, то ли преднамеренно зловредный для ребенок с инвалидность трактовка — понимать невозможно. я призывать аппарат комитет быть аккуратно при формулирование всякий род заключение.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
надежда анатольевна, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть обеспечение гарантия автономия государственный и муниципальный образовательный организация". докладывать олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый иван иванович, если можно, я просить за минута предупреждать об окончание, тема очень большой, бояться не укладываться в предлагать семь минута.
председательствующий. хорошо.
смолин о. н. итак, уважаемый коллега, тема законопроект уже оглашать уважаемый иван иванович. я хотеть называть три ключевой идея законопроект. идея первый: разрешать ликвидация или реорганизация федеральный вуз только с согласие государственный дума. идея второй: вернуть полноценный выборы ректор вуз, как это быть предусматривать федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в редакция 1996 год. идея третий: ректор вуз мочь становиться только аттестовать или избранный по конкурс педагогический работник, то быть тот, кто иметь опыт педагогический деятельность.
а теперь, с ваш позволение, основной аргумент в польза законопроект.
первый, уважаемый коллега. в российский образовательный политика, на мой взгляд, существовать глубоко ошибочный мнение о то, что качество образование определяться размер вуз: чем крупный вуз, тем умный студент, — видимо, размер вуз прямо сказываться на мозги. 25 июль 2012 год этот тема становиться предмет дискуссия между председатель правительство дмитрий анатольевич медведев и ваш покорный слуга. я тогда пытаться доказывать дмитрий анатольевич, что во весь мир наиболее элитный вуз — это вуз средний по размер: массачусетский технологический университет, гарвард, кембридж, оксфорд и то подобный, тогда как наиболее крупный вуз в мир, как правило, ориентировать на массовый образование обычный качество, я не сказать "плохой" — обычный. в ответ дмитрий анатольевич говорить я, что на запад так, а в россия не так, поскольку в россия самый большой вуз — это госвуз с давний академический традиция. я быть бы готовый с это соглашаться, коллега, но я совсем непонятно, зачем в россия сплошь и рядом принудительно объединять несколько давно существовать крупный государственный вуз с академический традиция.
в этот зал я уже рассказывать вы по поручение лидер фракция геннадий андреевич зюганов история о крымский государственный медицинский университет, который принудительно, я извиняться, заталкивать в крымский федеральный университет. что получаться, уважаемый коллега? у университет быть собственный, если угодно, бренд, у университет быть иностранный студент, который поступать под этот бренд, а в результат принудительный объединение университет потерять миллиард рубль и огромный количество иностранный студент, потому что диплом крымский федеральный университет их не устраивать. зачем мы вредить себя, коллега?! при это крымский государственный медицинский университет быть один из центр борьба за воссоединение крым с россия. как настраивать теперь коллектив университет, я не знать. ситуация держаться на то, что, по мой информация — я бывать в крым, — в крым авторитет президент россия очень высокий, но к другой российский власть начинать относиться все плохо и плохо.
так вот, я не знать аргумент, подтверждать, что мы нужно принудительно объединять вуз. наоборот, я убеждать, что по крайний мера первый два-три год объединять вуз не работать, потому что человек выяснять, кто главный: в ректорат, на факультет, на кафедра, в творческий группа — где хотеть еще. мы предлагать прекращать это.
открывать, уважаемый коллега, федеральный целевой программа развитие образование на 2016—2020 год, вы там прочитывать, что надо закрывать 40 процент вуз и 80 процент филиал. коллега, у мы правда быть вуз, который нужно закрывать, но откуда взять цифра "40" и "80"?! я думать, технология хорошо известный: пол, потолок, палец. если вы примета этот закон, правительство, прежде чем закрывать вуз или объединять он с другой, должно быть обращаться в государственный дума, вопрос быть рассматривать профильный комитет с разный сторона, не быть произвол, и тогда, соответственно, можно быть смягчать последствие тот решение, который, увы, сейчас приниматься.
уважаемый коллега, в 2008 год идея закрытие больший часть российский вуз сформулировать тогда еще министр образование и наука андрей александрович фурсенко. помнить, он сказать, что у мы много тысяча вуз, надо оставлять сто пятьдесят — двести? ваш покорный слуга отвечать тогда депутатский запрос, который быть составлять по весь правило. единственно, я себя позволять приделывать к запрос заголовок со слово дмитрий анатольевич медведев, я называть запрос так: "не надо "кошмарить" образование".
повторять еще раз, опыт развитый страна демонстрировать тенденция, противоположный российский. недавно норвегия объявлять, что находить свой национальный идея. знать, какой национальный идея? норвегия открывать университет! мы посмотреть статистика по соединять штат америка: я далекий от мысль, что мы должный во весь следовать американский опыт, у мы, естественно, свой система, но количество вуз в расчет на душа население в соединять штат америка примерно вдвое много, чем в россия.
а теперь про то, что собираться закрывать 80 процент филиал вуз в российский федерация. коллега, мы не забывать еще, что у мы массово закрывать школа, в основной сельский? 25 тысяча школа закрывать в россия, плюс тысяча вечерний (я округлять), из они 1 тысяча — в 90-е год, много 24 тысяча — в 2000-е, то быть проблема не в деньги. закрывать школа быстро, чем сокращаться количество ребенок, последствие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. олег николаевич, минута.
смолин о. н. и последний, уважаемый коллега, о что я хотеть сказать. закон "об образование в российский федерация", увы, позволять отменять выборы ректор, теперь ректор в россия быть назначаться. это вопрос идеология, коллега, если угодно, я человек левый взгляд и никогда это не скрывать, но солидарный с правый черчилль: "демократия — плохой форма правление, однако ничего хороший человечество не придумывать". и когда мы отдавать право назначение ректор государственный чиновник, мы порождать злоупотребление и коррупция. этот законопроект мы предлагать вернуть полноценный выборы ректор.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
с содоклад выступать надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а. уважаемый иван иванович, дорогой друг! я, конечно, очень жаль, что я не захватить сейчас с себя из кабинет зеленый книжечка — закон "об образование...", потому что мы с вы сейчас увидеть бы, что целый ряд положение, о который здесь говориться, не соответствовать этот закон.
ну, как вы догадываться, комитет по образование не поддерживать концепция данный законопроект, для это быть целый ряд основание. во-первых, положение законопроект не согласоваться с норма действующий законодательство. предлагать автор норма о необходимость получение согласие государственный дума на реорганизация или ликвидация федеральный государственный образовательный организация противоречить положение статья 53, 57 и 61 гражданский кодекс российский федерация и статья 22 федеральный закон "об образование...". этот статья регулировать вопрос реорганизация и ликвидация юридический лицо и не предусматривать согласование такой решение с какой-либо внешний организация. кроме то, я хотеть напоминать, что конституция наш страна, статья 103, очень четко, исчерпывающий определять перечень полномочие государственный дума, при это согласование реорганизация или ликвидация образовательный организация высокий образование не относиться к полномочие государственный дума.
во-вторых, предлагать автор норма, в соответствие с который устав образовательный организация мочь предусматривать участие обучаться и их родитель в выборы руководитель образовательный организация, являться избыточный, поскольку закон "об образование", на который я ссылаться (статья 3, часть 3 статья 44 и часть 1 статья 51), не запрещать участие, причем активный участие, весь категория — обучающийся, родитель, профессорско-преподавательский состав — в конференция трудовой коллектив, на который избираться ректор высокий учебный заведение.
в-третьих, предлагать автор законопроект норма, на наш взгляд, необоснованно ограничивать полномочие учредитель. это относиться к жестокий регламентация процедура выборы и последующий назначение ректор государственный или муниципальный образовательный организация, к установление предельный срок — до пять год, на который избираться ректор, и к утверждение учредитель в обязательный порядок кандидат на должность ректор, набирать на повторный выборы не мало два треть голос от общий число голосовать. я напоминать, что прямой ответственность за деятельность высокий учебный заведение нести и федеральный орган исполнительный власть.
в-четвертых, предлагать автор норма об установление требование к кандидат на должность руководитель высокий образовательный учреждение — он должный быть педагогический работник и быть аттестовать, — по наш мнение, ограничивать круг кандидат и не корреспондироваться с положение часть 2 статья 51 федеральный закон "об образование...", в соответствие с который кандидат на должность руководитель образовательный организация должный иметь высокий образование и соответствовать квалификационный требование, указывать в квалификационный справочник, и профессиональный стандарт. кроме то, данный норма создавать правовой неопределенность в часть регулирование порядок и срок проведение аттестация кандидат на должность руководитель образовательный организация.
учитывать сказать, комитет предлагать отклонять в первый чтение законопроект, представлять сегодня.
председательствующий. спасибо, надежда анатольевна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. показывать список.
олег анатольевич куликов.
куликов о. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к олег николаевич смолин.
уважаемый олег николаевич, как в процесс ликвидация и оптимизация вуз жить педагогический вуз?
председательствующий. олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый олег анатольевич, ситуация следующий: к сожаление, в наш политический элита некоторый время преобладать позиция, согласно который педагогический вуз, как особый система, нужно максимально свертывать. хотеть сделать все на американский манер — а это не хороший иностранный опыт, который можно быть бы заимствовать, — хотеть готовить педагог исключительно в обычный вуз, в классический университет. именно поэтому, когда проводить мониторинг эффективность вуз, — не к ночь он быть упоминать! — среди неэффективный оказываться 30 педагогический вуз, часть из они сливать с другой. это глубокий ошибка, прежде чем смотреть на американский опыт, следовать бы посмотреть на казахстанский, они рядом. а там, между прочее, сначала попытаться сделать ровно так же, оказываться, что это вести к кризис подготовка педагогический кадры, поэтому педагогический вуз быть восстанавливать и президент назарбаев взять они под личный патронат.
насколько я понимать, сейчас ситуация несколько успокаиваться, в тот число благодаря сопредседатель общественный совет при минобрнаука евгений ямбург, который убеждать министр в то, что педагогический вуз нужно сохранять. надеяться, что ситуация быть более спокойный.
председательствующий. спасибо.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. 
спасибо.
смолин вопрос. я думать, что вы правый, когда утверждать, что политика министерство образование по укрупнение вуз вести, как правило, в тупик и качество образование в этот вуз ухудшаться, а не улучшаться. но вместе с то у я в связь с ваш выступление такой вопрос: не казаться ли вы, что судьба медицинский университет в крым — это пример то, что некий сила, в тот число в министерство образование россия, просто мстить этот вуз за тот позиция, который они придерживаться и продолжать придерживаться в связь с объединение крым с россия?
председательствующий. олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый руслан георгиевич, я, наверное, вы разочаровывать, но я не сторонник теория заговор. я трудно себя представлять, что в российский правительство быть человек, который наказывать крымский государственный медицинский университет за то, что он выступать за воссоединение крым с россия. я, по крайний мера, в это верить не хотеться, и, пока я не доказывать обратный, я в это не поверять.
я думать, что в данный случай действовать закон паркинсон: сказать, что надо, чтобы быть крупный, — значит, быть крупный, а что об это думать сам вуз, никто не волновать. наверное, все читать про закон паркинсон, так вот, коллега, повторять еще раз: по закон паркинсон чем крупный организация, тем мало она работать на общественный цель, тем много она работать на сам себя, и бюрократический внутренний задача при создание мегавуз, я знать это и мочь приводить другой пример, подменивать задача государственный, к великий сожаление.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос к надежда анатольевна.
я поддерживать проект закон, который представлять депутат смолин, однако жизнь гораздо широкий и жестко ставить проблема. вот вы ссылаться на то, что мы не мочь этот закон принимать, потому что он противоречить действующий законодательство. да мы, государственный дума, бесконечный количество поправка вносить новый закон или отменять предыдущий, — это не довод.
а вот факт, и хотеть бы услышать ваш комментарий. в самара в этот год всеобщий внимание привлекать проблема насильственный объединение три крупный вуз. технический университет, который в прошлый год отмечать 100-летие, вставать на дыбы, пятичасовой обработка профессорско-преподавательский состав результат не давать, там быть конфликт острый, интернет гудеть. в итог политех, нынешний технический университет, выдерживать характер и не входить, но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а. спасибо.
я позволять себя сначала добавлять к ответ на странный вопрос руслан георгиевич о то, что вуз быть против присоединение. уважаемый руслан георгиевич, ровно год назад я приходиться встречаться с коллектив весь крымский вуз, и медицинский вуз, как и прочий, единодушно поддерживать вопрос вхождение в состав россия.
а теперь отвечать валентин степанович. я, правда, недопонимать вопрос, но смысл следующий: три крупный вуз объединять в один... я прекрасно понимать, что изначально возможный очень серьезный трение, потому что это самостоятельный коллектив: это прежде все недовольство управленческий звено, это попытка раскачивать студенческий масса, но мы иметь огромный количество пример, прежде все наш федеральный университет, когда в конец конец все успокаиваться и вуз действительно подниматься на новый ступень с точка зрение качество подготовка специалист. об это теперь свидетельствовать рейтинг вуз, в тот число международный.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. вопрос смолин олег николаевич.
олег николаевич, конституция декларировать принцип разделение власть, а один из ваш идея, я иметь в вид ликвидация вуз, декларировать прямой вторжение в компетенция исполнительный власть. вопрос такой: считать ли вы недостаточный средство контроль парламент над исполнительный власть?
председательствующий. олег николаевич смолин.
смолин о. н. спасибо за вопрос. безусловно, считать недостаточный, я считать, что парламентский контроль в россия пока очень слабый. это первый.
второй. уважаемый коллега, мы прекрасно понимать, что у несколько юрист бывать много мнение, чем сам юрист. так вот я хотеть напоминать, что ровно такой же положение существовать в законодательство в 90-х год — действовать два версия закон. закон в редакция 1999 год "о сохранение статус государственный и муниципальный образовательный учреждение и мораторий на их приватизация" предусматривать тогда ровно такой же положение, и президентский правовой управление, управление дума и совет федерация не находить здесь никакой нарушение принцип разделение власть.
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый надежда анатольевна, я хотеть спрашивать на сей раз не мнение комитет, а ваш личный мнение. вы, конечно, знать, что новый закон "об образование..." позволять отменять выборы ректор вуз, позволять и не отменять, но позволять и отменять, — мы в очередной раз "с чувство глубокий удовлетворение" передавать решение этот вопрос исполнительный власть. я сделать запрос министр и получать ответ, который знать и без министр, что закон позволять отменять выборы ректор, а по факт сейчас весь вуз предлагать менять устав, чтобы в они не быть положение о возможность выборы ректор. ваш личный мнение: отмена выборы ректор — это хорошо или плохо?
председательствующий. надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а. вы знать, как человек, который четырежды коллектив доверять, избирать ректор, я все равный считать, что нередко избранный мочь быть человек, в какой-то мера не соответствующий этот должность в современный условие, поэтому я полагать, что у исполнительный власть должный быть рычаг влияние вплоть до отмена выборы.
председательствующий. спасибо.
николай иванович булаев.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
в продолжение ответ, который давать надежда анатольевна, я хотеть бы сказать, что у я в жизнь быть удивительный возможность встречаться с коллектив весь университет крым и до референдум, и после референдум, и я еще раз хотеть бы подчеркивать, что и бывший ректор медицинский университет, если я не изменять память, анатолий андреевич, и преподавательский состав вуз, с который я встречаться, быть за объединение, за вхождение крым в россия.
а вопрос мой следующий. вот, олег николаевич, вы лично как считать, в филиал, в который мало двести человек, можно организовывать нормальный учебный процесс и давать нормальный профессиональный подготовка? а такой филиал у мы более 70 процент.
председательствующий. олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый николай иванович, я абсолютно убеждать, что здесь количество не переходить в качество. и например, если это филиал, где организовывать электронный обучение, где студент доступный лекция самый квалифицированный преподаватель из головной вуз, и в проверка знание, как это сделать, например, в филиал московский госуниверситет в севастополь, где я быть, принимать участие преподаватель тот же самый мгу, но в режим дистанционный технология, качество обучение быть примерно такой же, как и в нормальный вуз.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый надежда анатольевна, очевидно, что олег николаевич через наделение государственный дума право разрешать или не разрешать закрытие вуз укреплять авторитет государственный дума, и этот норма действовать, как видно из выступление олег николаевич. какой вы находить новый обстоятельство, не позволять принимать этот норма? или тогда она действовать незаконно?
председательствующий. надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а. я повторять, что в соответствие со статья 103 конституция российский федерация мы иметь четкий и исчерпывающий определение перечень полномочие государственный дума и давать вопрос в полномочие государственный дума не входить.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, давать прерываться на голосование.
объявлять "час голосование", просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о транспортный безопасность", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс".
по мотив выступать эльмира гусейновна глубоковская. пожалуйста.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить такой авторитетный автор, как член совет федерация, в тот число валентина ивановна матвиенко, и депутат государственный дума, он чрезвычайно важный, так как ориентировать на то, чтобы сохранять анадромный вид рыба — тихоокеанский лосось и запрещать дрифтерный лов. на сегодняшний день тихоокеанский лосось добывать путем береговой вылов либо дрифтерный лов.
возвращаться к история вопрос, хотеть сказать, что в 1992 год пять ведущий рыбный держава — сша, россия, канада, япония и южный корея — подписывать конвенция о сохранение запас анадромный рыба в северный часть тихий океан, и это позволять сохранять так нужный мир и так нужный наш страна запас тихоокеанский лосось. при это полный запрет дрифтерный вылов тихоокеанский лосось в открытый море приводить к то, что часть промысловый усилие быть перенести в двухсотмильный зона наш государство, то быть в исключительный экономический зона россия.
что хотеться сказать? фракция "единый россия" поддерживать этот законопроект, несмотря на то, что у он быть ряд оппонент. я по пункт объяснять почему.
первый. законопроект ориентировать на рациональный использование водный биологический ресурс. а что такой рациональный использование? это значить, что, с один сторона, надо обеспечивать стабильный долгосрочный промысел, а с другой сторона — сохранять наш богатство, наш природный биоресурсы. не быть забывать, что лосось — это восполнимый природный ресурс, в отличие от нефть и газ, который являться невосполнимый ресурс. а при дрифтерный лов, для то чтобы вылавливать 1 тонна нерка (а нерка — это дорогостоящий водный биоресурс, очень востребовать за рубеж), нужно вылавливать 5 тонна другой, менее ценный сорт — это нерка второй сорт, кижуч, чавыча, то быть это прекрасный водный биоресурсы, который сегодня уничтожаться. и вот данные законопроект мы преграждать путь такой нерациональный использование водный биоресурсы. разве допустимый, что в условие реализация стратегия импортозамещение мы вот так бесхозяйственно подходить к решение этот проблема?!
второй. законопроект ориентировать на то, чтобы сохранять популяция на место их следование к нерест, потому что в дрифтерный сеть попадать крупный малек, а ученый доказывать, что это составлять 15—20 процент от общий объем анадромный рыба, — получаться, что на следующий год популяция уменьшаться уже на 20 процент, на следующий год еще и, такой образ...
я от фракция...
председательствующий. вы по мотив, от фракция по мотив.
полминуты добавлять.
завершать, пожалуйста, эльмира гусейновна. очень убедительно, завершать.  (оживление в зал.)
глубоковская э. г. третье, важный момент. мы давать импульс развитие прибрежный регион, потому что создаваться дополнительный рабочий место. вот пример камчатка: если на 17 тысяча тонна увеличивать добыча нерка на камчатка, то это давать 3 тысяча 825 дополнительный рабочий место и 513 миллион рубль ежегодно в бюджет. такой образ, быть еще целый ряд преимущество.
поэтому наш фракция поддерживать, и мы призывать депутат другой фракция также поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
после такой аргумент ставить на голосование законопроект в третий чтение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
закон принимать. спасибо.
6-й вопрос. во второй чтение ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный оборонный заказ" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть введение возможность использование юридический лицо типовой устав", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 183 уголовный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 222 и 223 уголовный кодекс российский федерация и статья 20.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 90 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	140 чело.	31,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 84 1  и 261 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
14-й вопрос. в первый чтение ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	326 чело.	72,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в воздушный кодекс российский федерация в часть использование беспилотный воздушный суд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк развитие".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о содействие развитие и повышение эффективность управление в жилищный сфера и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "об акционерный общество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация в часть деятельность юридический лицо, а также в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть третий статья 71 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	207 чело.
не голосовать	243 чело.	54,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — ольга георгиевна борзов.
борзов о. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 5-му вопрос порядок работа бариев и борзов голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
продолжать обсуждение 23-го вопрос.
по ведение — руслан георгиевич гостев.
гостев р. г. я хотеть бы, чтобы коллега, который сидеть в зал и выступать, внимательно слушать вопрос свой коллега. я как раз задавать вопрос по крымский медицинский университет, иметь в вид позиция, правильный позиция, который университет занимать. я же содокладчик и николай иванович понимать так, как будто бы я говорить, что они быть против и так далее. ну взять стенограмма и прочитывать! ну нельзя же так поступать! я хотеть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
владимир владимирович бортко.
бортко в. в., фракция кпрф. 
друг мой, я хотеть бы сказать вот что. что хотеть гитлер? он хотеть, чтобы русский еле-еле уметь читать — и много ничто! значит, основной удар по нация — это удар по ее образование. то, что сейчас говорить с трибуна наш уважаемый коллега, быть проникнутый понимание опасность то, что мочь бы случаться с россия, если бы она завоевывать гитлер, то быть опасность удар по образование. разве не тревожно то, что... не то что тревожно — разве не вопиять цифра "36 тысяча закрытый школа"?! о что это говорить?
когда речь идти об образование, то, как я понимать, государственный дума должный сделать все, что мочь, чтобы останавливать процесс изничтожение образование в россия. я считать, что этот закон нужно обязательно поддерживать. он можно дорабатывать ко второй чтение, но он, повторять, обязательно должный быть поддерживать! а для что же еще нужный государственный дума, как не для то, чтобы стоять на стража национальный интерес?! в данный случай это самый главный национальный интерес! я хотеть бы, чтобы весь присутствовать это понимать и давать себя отчет, когда быть нажимать кнопка "за" или "против".
вот все, что я хотеть сказать.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, как я уже сказать, я поддерживать проект федеральный закон, вносить олег николаевич смолин, и считать нужный подчеркивать два-три момент.
XXI век — это век переход наиболее продвигать государство в шестой технологический уклад, это сейчас общепризнанный аксиома. определяться он возможность и способность тот или иной страна вкладывать максимум средство, инвестиция в наука, в образование, в биотехнология, в нанотехнология и так далее, то быть это прорывной путь.
в россия сегодня, конечно, можно ссылаться на кризис, говорить о то, что филиал неудачный, — никто не спорить: надо критически, внимательно изучать работа каждый филиал (это как пример), но в принципиальный ключ. мы же видеть, что закон фурсенко вести к уничтожение классический школа, который складываться у мы еще в царский время и получать могучий развитие в советский время. мы же вправе быть гордиться она! какой у мы научный коллектив быть!
я просто жаль тот коллега из "единый россия", который подобный аргумент приводить: четыре раз человек профессионально проходить выборы — и тут же оговорка, что надо выборы отменять! если власть, если дума бояться доверять выборы даже на уровень такой профессиональный сообщество, в сфера высокий образование, где высокий духовность, где человек способный компетентно принимать решение, кто быть ректор, кто не быть, то тогда о что мы говорить, тогда о какой демократия можно говорить? при это к выборы президент допускаться все, к выборы депутат государственный дума тоже весь, ну и так далее. абсурдный подход!
повторять, олег николаевич правый в свой крайний озабоченность, в стремление, чтобы чиновник не крушить складываться профессионально надежный и талантливый учебный заведение, чтобы не чиновник все решать. абсолютно точный постановка вопрос: надо хотя бы какой-то преграда поставлять на путь безудержный... вот нет жорес иванович алферов, он на день комментировать, что за два год сотворить это фано, — кто прочитывать его публикация, тот не мочь не вздрагивать! ведь это то, против что мы, компартия, тогда, лето 2013 год в самый яростный форма протестовать. академия наука крушить, добираться до система общий образование, перед это уничтожать система пту — это полностью лишать россия перспектива!
я думать, что тот, кто иметь мужество смотреть правда в глаз, должный проголосовать в поддержка закон!
председательствующий. спасибо.
николай иванович булаев.
булаев н. и. действительно, тот, кто иметь мужество, должный смотреть правда в глаз: в данный законопроект, конечно, много что смешаться — и конь, и человек, и весь остальное. понятно, что законопроект можно быть бы разделять и что-то можно быть бы обсуждать. в целое хотеть бы сказать, что у мы сегодня в страна много тысяча аккредитовать вуз и много полтора тысяча аккредитовать филиал, и это значить, что весь они выдавать диплом государственный образец. пример, который приводить олег николаевич, с севастопольский филиал мгу, конечно, очень удачный с точка зрение поддержка со сторона государство: москва вкладывать сотня миллион рубль в то, чтобы построить инфраструктура, мгу вкладывать сотня миллион рубль — это на самый дело достойный пример. но у мгу в отличие от многий другой вуз филиал всего три или четыре на весь мир, у он нет много филиал, потому что он себя такой "роскошь", как дискредитация свой диплом, не позволять.
мы с вы знать вуз, ну, может, не все знать... быть вуз, у который в свой время быть 132 тысяча экстерн, — как обучать 132 тысяча экстерн даже при наличие дистанционный технология? сложно соглашаться с то, что этот технология в тот вид, в который они сегодня применяться, давать качественный образование. я должный сказать, что у мы сейчас в вуз в первый год после школа поступать много 90 процент выпускник. каждый из мы, положе рука на сердце, сказать, что вряд ли весь этот девяносто с лишний процент иметь подготовка, позволять они осваивать программа высокий профессиональный образование. мы весь помнить, сколько человек поступать в первый год после школа в вуз, когда мы поступать, — 25, ну, 30 процент от сила (я ни в кой случай не хотеть никто обижать!). со время у человек появляться дополнительный мотивация, и он получать высокий образование. то, что в первый год у мы на аккредитовать программа, на аккредитовать специальность поступать много 90 процент, заставлять задумываться. тот, кто ходить в вуз, знать: мы часто встречаться с человек, который поступать в вуз, но даже читать не научаться, — на кто лежать ответственность за такой специалист на сегодняшний день? недавно быть реорганизовывать один вуз, в который шестьсот человек учиться на медфак, — так другой, уважаемый вуз не принимать они в качество студент, потому что там знать: нельзя этот человек выдавать диплом о высокий образование, то более медицинский!
можно ли приводить пример, когда объединение происходить без участие, без согласие ученый совет? у я такой пример нет. всегда ли такой объединение логичный? нет, не всегда, с это нельзя не соглашаться, конечно, здесь логика должный быть. но взваливать этот процесс, процесс во многое сложный организационно, технически, финансовый сложный, на государственный дума, на мой взгляд, не совсем правомерный. я думать, что этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект. более то, как только начинаться скандал, связывать с объединение вуз и школа, "справедливый россия" подготовить законопроект, в соответствие с который (точно так же, как у олег николаевич: чтобы усложнять процесс закрытие образовательный организация) для объединение федеральный образовательный организация быть предусматривать обязательный решение федеральный законодательный орган, для объединение региональный — решение региональный орган и так далее. хотеть отмечать, что, кроме то, мы предлагать там предусматривать необходимость согласие трудовой коллектив, чтобы избегать дальнейший скандал и, естественно, чтобы весь имущество при это оставаться в отрасль образование. к сожаление, законопроект уже два год, по-моему, лежать где-то под сукно и до сей пора не быть рассматривать государственный дума.
коллега, я считать, что наш министерство глубоко заблуждаться, считать, что объединение вуз приводить к повышение наш рейтинг на международный уровень. хотеть отмечать, что в соединять штат америка образовательный отрасль фактически второй по доходность после продажа оружие, и никогда соединять штат америка теперь не уступать свой доход по оказание образовательный услуга.
давать вспомнить, по какой критерий оцениваться в рейтинг вуз. первый — это количество лауреат нобелевский премия. там, в сша, в ведущий вуз по тридцать шесть, по тридцать семь нобелевский лауреат, а у мы за весь история россия они быть около двадцать. спрашиваться, откуда у они такой количество лауреат нобелевский премия? да, безусловно, среди они быть тот, кто получать она заслуженно, но хотеть отмечать, что деньги нобель храниться в американский банк, и, следовательно, именно американец принимать решение о то, кто выделять очередной процент от доход, получать от изобретение нобель.
второй пункт в рейтинг вуз — это, ну, быть говорить так, количество публикация, или индекс хирша. да, действительно быть зависимость от количество публикация — чем крупный вуз, тем высокий этот индекс у данный вуз, — но хотеть отмечать, что у мы ведь традиционно ученый работать в академия наука, а в соединять штат америка — в университет, и мы заведомо здесь, по этот показатель, быть проигрывать.
третий показатель — наличие, например, медицинский факультет. да, при объединение вуз можно присоединять медицинский вуз, но этот этап мы уже проходить, и у мы, наоборот, медицинский факультет оставаться только в московский государственный университет, в рудн — вот практически и все.
то быть, такой образ, процесс объединение вряд ли повышать рейтинг наш вуз, а если вдруг даже повышаться рейтинг, американец тут же придумывать новый схема, чтобы мы опускать.
ну и что касаться выборы ректор, хотеть отмечать, что выборы-то быть, только выбор нет — выбирать всегда тот ректор, к который лояльно относиться администрация субъект и министерство.
мы поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович бурматов.
бурматов в. в. спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я вот внимательно выслушивать все выступать и задавать вопрос, и так получаться, что основной претензия высказываться к существующий, складываться на сегодняшний день практика, именно к правоприменительный практика, а не к действующий закон. но если быть вопрос к правоприменительный практика, давать она совершенствовать! а тут предлагать, значит, еще один законодательный инициатива, который непонятно как быть реализовываться, к то же у мы, у фракция "единый россия", быть системный замечание относительно содержание этот законодательный инициатива.
ну, например, мы отмечать, что реализация предлагать автор законопроект норма в вид установление парламентский контроль за деятельность федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция учредитель федеральный образовательный организация высокий образование, в вопрос реорганизация и ликвидация образовательный организация высокий образование приводить к дублирование функция федеральный орган исполнительный власть, причем такой функция на сегодняшний день несвойственный государственный дума. регламент государственный дума должный быть определять порядок реорганизация или ликвидация федеральный государственный образовательный организация высокий образование, что противоречить действующий законодательство об образование. вместе с то федеральный закон "об образование в российский федерация" на сегодняшний день предусматривать коллегиальность принятие решение о реорганизация или ликвидация образовательный организация и допускать это только на основание заключение комиссия по оценка последствие такой решение, а также с учет право обучающийся на продолжение образование в реорганизовывать или другой образовательный организация. то быть мы видеть опять целый ряд противоречие предлагать законопроект действующий законодательство. мы неоднократно сталкиваться с ситуация, когда мы действительно не устраивать правоприменительный практика, но в рамка иметься на сегодняшний день функция парламентский контроль, который давать мы уже действующий закон, у мы и у наш коллега-депутат, я знать, получаться вмешиваться в этот ситуация и наводить порядок там, где действительно хромать правоприменительный практика.
исходить из весь сказать, присоединяться и к аргументированный, убедительный содоклад, и, безусловно, к аргументированный выступление николай иванович булаев, я хотеть сказать, что мы не быть поддерживать предлагать законопроект, фракция "единый россия" быть голосовать против.
если мы не устраивать то, как исполняться на сегодняшний день закон российский федерация, давать совершенствовать именно правоприменительный практика!
председательствующий. спасибо.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я хотеть еще раз подчеркивать, что и я, и руслан георгиевич говорить о то, что позиция крымский государственный медицинский университет быть как раз за воссоединение крым с россия, при это, конечно, коллектив рассчитывать, что к он быть прислушиваться в его новый отечество. повторять: там ситуация держаться на авторитет президент, в адрес который быть собирать 10 тысяча подпись. надеяться, что социальный напряжение как-то сниматься, но университет, повторять, уже потерять миллиард рубль для свой бюджет, а еще много потерять репутация наш власть, за исключение, мочь быть, президент российский федерация.
теперь по суть дело. уважаемый надежда анатольевна, конституция здесь абсолютно ни при что! повторять: при желание можно истолковывать это как реализация функция парламентский контроль и государственный дума многократно принимать решение, который прямо не быть прописывать в конституция, но при это хоть как-то расширять полномочие парламент. вообще, наш конституция в ее политический часть писаться под борис николаевич ельцин, как весь мы помнить, и она можно излагать в два статья — статья первый: президент всегда правый; статья второй: кто не понимать, смотреть статья первый. я работать в российский парламент в разный время и видеть в 90-е год, как парламент пытаться расширять свой возможность. к сожаление, в последний время наблюдать, как мы "с чувство глубокий удовлетворение" передавать наш право и полномочие исполнительный власть.
что касаться формулировка "противоречить законодательство". коллега, а я не знать ни один законопроект, который в тот или иной степень не противоречить бы законодательство, ведь любой законопроект предполагать внесение изменение в закон, поэтому этот аргумент казаться я совсем странный. что-то менять, при это ничто не изменять, — так не бывать в жизнь!
относительно аргумент о то, что малый вуз никуда не годиться. коллега, посмотреть на университет жорес иванович алферов — это едва ли не самый маленький государственный вуз в россия, но кто сказать, что он давать плохой образование? кстати, ректор этот университет пока не утверждать: быть проблема с возраст жорес иванович и так далее, и так далее.
по повод филиал. уважаемый коллега, еще раз повторять: надо оценивать системный эффект. да, быть филиал, в который продавать диплом, — они нужно закрывать, но системный эффект надо учитывать: после ликвидация сельский школа начинать умирать деревня, после ликвидация филиал вуз начинать умирать малый город. поговорить с руководитель орган местный самоуправление в небольшой город: там, где филиал живой, они надо сохранять!
кстати, что касаться вуз, у который 130 тысяча экстерн. николай иванович, я вот быть в турция в отпускной время, так вот там один из ведущий являться университет анадол, где студент-очник около 25 тысяча, а 1 миллион 300 тысяча студент учиться в режим дистанционный обучение. во весь мир открывать электронный университет — это общемировой тенденция, а в россия мы они закрывать! я согласный с то, что нужно повышать качество образование, что оно упасть, но только делать это нужный другой путь. в мир это делаться так — не на стадия поступление не пускать в университет, а на стадия обучение отсеивать: поступать — учиться, не учиться — отсев, поэтому в ведущий вуз мир отсев студент порядок 50 процент. у мы же говорить: из тот, кто принимать на бюджетный место, много 10 процент отсеивать нельзя, а то отнимать деньги. неправильный это подход!
что касаться, уважаемый коллега, правоприменительный практика. да не в практика дело, а именно в законодательство: если закон позволять отменять выборы ректор, они обязательно отменять — ружье, который появляться в первый акт, обязательно выстреливать в последний. кстати, повторять, этот норма действовать с 99-го по 2004 год, и за этот время, я казаться, раз два или три все правительство обращаться к мы с просьба давать согласие на ликвидация такой-то вуз, и каждый раз обращаться обоснованно, но тогда вуз ликвидироваться штучный — только тот, который действительно нужно быть ликвидировать, — а сейчас ликвидироваться массово.
ну и, пожалуй, последний, уважаемый коллега. у мы страшно модный сейчас становиться теория, по который все должный управлять менеджер — не педагог, а менеджер, как иногда говорить, "манагер". так вот мы с это не согласный! ректор вуз должный быть прежде все педагог и только во второй очередь менеджер, потому что в противный случай... вот у я на рука быть заявление президиум ульяновский обком кпрф: ректор технический университет в ульяновск назначаться бывший мэр (не быть называть фамилия). этот человек в должность мэр пробыть год, затем чуть-чуть побыть заместитель губернатор, — видимо, не знать куда девать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
смолин о. н. педагогический общественность в шок! уважаемый коллега, я думать, что при нормальный выборы ректор никогда бы это не происходить.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а. коллега, я очень короче.
я просто хотеться выражать сожаление, что рассмотрение законопроект из пара пункт приводить к такой активный обсуждение и осуждение весь существовать система образование. по суть, большинство выступать сегодня высказываться не по представлять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — николай иванович булаев.
булаев н. и. спасибо, сергей евгеньевич.
просто для справка. вуз, о который я говорить... экстерн — это студент, который первоначально поступать в негосударственный вуз, там платить деньги, а в государственный вуз деньги практически не платить. вот такой экстернат я понимать как отмывание деньги.
что касаться высокий качество образование у жорес иванович алферов — я в это не сомневаться, это правда, только хотеть бы отмечать, что расход на один студент в этот вуз, если я не изменять память, в 10 раз большой, чем в мгу.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я предлагать сначала рассматривать несколько законопроект по сокращенный процедура, а потом принимать решение о наш план по оставаться вопрос. нет возражение?
тогда 35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 50 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в положение 131-го федеральный закон и давать возможность закон субъект российский федерация проводить перераспределение полномочие между орган местный самоуправление муниципальный район и орган местный самоуправление поселение. необходимо отмечать, что норма федеральный закон № 131-фз уже предоставлять возможность орган местный самоуправление поселение заключать соглашение с орган местный самоуправление муниципальный район о передача они часть свой полномочие при решение вопрос местный значение, в свой очередь орган местный самоуправление муниципальный район вправе заключать соглашение с орган местный самоуправление поселение о передача они часть свой полномочие. важно также отмечать, что норма 131-го федеральный закон предусматривать возможность закон субъект российский федерация перераспределять полномочие между орган местный самоуправление и орган государственный власть субъект российский федерация.
такой образ, в настоящий время существовать достаточно много эффективный правовой институт для передача полномочие по решение вопрос местный значение от орган местный самоуправление поселение к орган местный самоуправление муниципальный район.
в связь с излагать комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление предлагать не поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	125 чело.	27,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	126 чело.
не голосовать	324 чело.	72,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
54-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать петр иванович пимашков.
пимашков п. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор законопроект предлагаться к основной полномочие законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация относить контроль за соблюдение конституция (устав) субъект российский федерация. в соответствие с конституция российский федерация федеральный закон, конституция (устав) и закон субъект российский федерация подлежать государственный защита на территория субъект российский федерация. государственный защита осуществляться, как правило, через суд — через конституционный суд российский федерация и через конституционный (уставный) суд субъект российский федерация. в тот же время на весь территория российский федерация существовать единый федеральный централизованный система орган, осуществлять от имя российский федерация надзор за соблюдение конституция российский федерация и исполнение закон, действовать на территория российский федерация, — это прокуратура российский федерация.
на основание излагать комитет считать излишний внесение предлагать изменение, не поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
маргарита николаевна свергунов, пожалуйста.
свергунова м. н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который предусматривать внесение изменение в статья 12 федеральный закон № 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". статья 12 регламентировать ограничение, связывать с депутатский деятельность. автор законодательный инициатива предлагать вносить в пункт 3 8  изменение, который предусматривать порядок размещение на официальный сайт законодательный орган субъект российский федерация представлять депутат сведение о доход, расход, об имущество и обязательство имущественный характер, сведение об источник получение средство. законопроект предлагаться исключать слово: "если сумма сделка превышать общий доход депутат и его супруга (супруга) за три последний год, предшествовать совершение сделка". как указывать в пояснительный записка, принятие законопроект обусловливать необходимость внесение изменение в связь с изменение, вносить в федеральный закон "о противодействие коррупция".
комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление внимательно рассматривать данный законодательный инициатива и отмечать, что данный статья действительно нуждаться в корректировка, но не в тот редакция, который предлагать автор законодательный инициатива. в связь с это комитет предлагать отклонять данный законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
57-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о транспортный безопасность". евгений сергеевич москвичев докладывать.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать автор изменение в действующий федеральный закон № 16-фз "о транспортный безопасность" создавать риск в часть состояние транспортный безопасность, а также создавать условие для юридический коллизия. предлагать изменение существенно снижать общий количество организация, осуществлять функция подразделение транспортный безопасность, что не мочь не отражаться на качество защита и объект транспортный инфраструктура, и транспортный средство от акт незаконный вмешательство. на законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет по транспорт рекомендовать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
так, уважаемый коллега, олег николаевич смолин сегодня замечательный образ докладывать два законопроект. если, конечно, он быть сильно настаивать, то мы уж соглашаться, ну а если не очень...
олег николаевич?.. олег николаевич не настаивать.  (аплодисменты.)
коллега, как мы в этот ситуация поступать?
олег николаевич, это аплодисменты в ваш адрес, спасибо вы большой!
коллега, давать тогда на это завершать сегодня. спасибо большой за работа! 
