1 июль 2015


здание государственный дума. большой зал. 1 июль 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 52 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать евгений владимирович доровин, давать поздравлять наш уважаемый коллега!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать проект повестка день за основа.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься за основа.
быть ли вопрос по повестка день? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать результат.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я просить пункт 6, о ратификация договор о присоединение киргизия к евразийский экономический союз, рассматривать только с доклад и с содоклад — ни вопрос, ни выступление! у мы перенасыщать повестка, в пятница мы работать последний день, и у я предложение сосредотачиваться на внутренний закон, экономический, а киргизия, так сказать, тянуться рука и нога к россия — какой здесь мочь быть вопрос и то много выступление? вот предлагать такой формат.
и просить бы все-таки наш правовой управление и мид обращать внимание на следовать: в русский язык нет такой название — "кыргызстан", быть "киргизия". буква "ы" — это очень сложный буква, и не надо ломать русский язык! они, киргиз, не говорить "россия", они говорить "орыс" — мы же не быть они заставлять говорить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить рассмотрение 23-го вопрос перенести на 3 июль, а 24-й вопрос, это законопроект второй чтение, рассматривать после большой перерыв, в 16 час.
председательствующий. валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня предполагаться рассматривать вопрос, связывать с военно-промышленный комплекс. я предлагать рассматривать они в закрытый режим, потому что тогда мы более откровенно смочь обсуждать накапливаться проблема.
председательствующий. спасибо.
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
комитет по образование просить вносить в повестка день проект федеральный закон № 805074-6 "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон от 5 май 2014 год № 84-фз "об особенность правовой регулирование отношение в сфера образование в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект...", доклад и содоклад никонов.
председательствующий. вячеслав алексеевич, сегодня, да?
никонов в. а. да, сегодня.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич синенко, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! второй вопрос сегодняшний порядок работа у мы стоять законопроект второй чтение "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", я от имя правительство предлагать перенести рассмотрение данный вопрос, то быть рассматривать он сегодня после 16.00. обоснование: мы необходимо время для дополнительный консультация по тот поправка, который появляться вчера.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, нет другой предложение? нет.
владимир вольфович жириновский предлагать обсуждение 6-го пункт повестка день проводить в формат подробный доклад и подробный содоклад и это ограничиваться. нет возражение? договариваться.
23-й вопрос предлагаться перенести на 3 июль, 24-й — рассматривать сегодня после перерыв. соглашаться.
так, предложение валерий карлович гартунг о формат "правительственный час" — ну, к рассмотрение в закрытый режим нужно подготавливаться, поэтому такой предложение нужно быть вносить рано, на совет дума.
предложение вячеслав алексеевич никонов включать в повестка день законопроект № 805074-6, посвящать крым, — мы всегда к такой законопроект относиться с внимание. нет возражение включать в сегодняшний повестка? нет. спасибо.
и предложение александр юрьевич синенко перенести на более поздний время сегодня рассмотрение законопроект, автор поправка к который, кстати, являться ваш покорный слуга и председатель совет федерация, — я лично против, но ставить предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	119 чело.	26,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	123 чело.
не голосовать	327 чело.	72,7 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
начинать работа по повестка.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", второй чтение. докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ко второй чтение быть вносить несколько поправка в законопроект о бюджет, и поэтому я потратить несколько минута, чтобы сказать, какой изменение претерпевать законопроект ко второй чтение.
во-первых, правительство изменять поправка, который ранее быть вносить в бюджет, и официальный представитель правительство антон германович силуанов на заседание комитет об это докладывать. поправка касаться поддержка два компания: в объем 100 миллиард рубль — на поддержка лизинг самолет "сухой суперджет 100" и компания "ленэнерго", 32 миллиард, — в вид облигация федеральный заем на погашение долг. также рекомендоваться принимать поправка наш коллега из комитет по информационный политика — о выделение 7 миллиард, субсидия для "первый канал" и вгтрк, в связь с обслуживание долг и тот сеть их корреспондент, который находиться за граница. рекомендовать к принятие поправка наш коллега хинштейн по вопрос о проезд судебный пристав, осуществлять выдворение иностранный гражданин и лицо без гражданство. осуществляться переброска средство на чемпионат мир по футбол и на строительство транспортный комплекс московский регион. в цель оперативный оказание дополнительный финансовый помощь регион предлагаться тот кредит, который быть возвращаться из регион, вновь выдавать непосредственно регион, то быть мы увеличивать порог бюджетный кредит — 310 миллиард, — который мочь быть выдавать регион. весь это касаться тот поправка, который предлагаться включать непосредственно в текст законопроект.
кроме то, в соответствие с то, о что мы договариваться при рассмотрение законопроект в первый чтение, предлагаться принимать постановление государственный дума и определять ряд вопрос, на который правительство рекомендоваться обращать внимание как при подготовка бюджет следующий трехлетка, так и при внесение изменение, который наверняка быть в рамка бюджет 2015 год. и в первый очередь я хотеть бы обращать внимание на то, что необходимо изменять условие получение регион бюджетный кредит, с то чтобы сделать они доступный для регион, изменять то самый существующий ситуация, когда у мы сейчас из 310 миллиард востребовать только 105 миллиард. более то, сегодня регион вынужденный возвращать по требование министерство финансы уже получать кредит из предыдущий 100 миллиард, поскольку они просто физически не в состояние выполнять условие заключать договор.
одновременно предлагаться — как при изменение бюджет 2015 год, так и при составление бюджет трехлеток — предусматривать возможность компенсация регион выпадать доход, связывать с консолидированный группа налогоплательщик, и, естественно, принимать целый ряд мера, который позволять решать вопрос, связывать с эффективность бюджетный расход. среди они я бы называть в первый очередь законодательный введение ответственность за несоставление подведомственный главный распределитель бюджетный средство учреждение государственный задание и за неосуществление контроль за исполнение этот задание, установление главный администратор доход задание по вопрос, который связанный с получение доход, а также целый ряд мера, связывать с возможность усиление контроль за то, как использовать бюджетный средство главный распределитель бюджетный средство.
постановление достаточно подробный, я думать, что весь депутат иметь возможность с он ознакомляться, оно размещать в асозд, поэтому я не быть сейчас он цитировать.
комитет по бюджет предлагать с учет тот вопрос, который находить свой отражение, и тот поправка, который комитет поддерживать, поддерживать принятие законопроект о бюджет во второй чтение.
председательствующий. коллега, прежде чем начинать голосовать по таблица, мы надо проголосовать — я просить прощение, мы не проголосовать — проект повестка день в целое.
просить включать режим голосование.
ставить на голосование: принимать проект повестка день в целое.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	400 чело.	88,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	400 чело.
не голосовать	50 чело.	11,1 %
результат: принимать
приниматься в целое. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
александр юрьевич синенко.
включать микрофон, пожалуйста.
синенко а. ю. бюджетный кодекс идти?
из зал.  (не слышно.)
из зал. бюджетный кодекс, вопрос 2.
председательствующий. александр юрьевич, у вы быть вопрос?
синенко а. ю. по бюджет нет. сергей евгеньевич, по бюджет нет.
председательствующий. по таблица поправка № 1 нет вопрос.
из зал. бюджетный кодекс, вопрос 2 мы рассматривать.  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, еще раз спрашивать: нет вопрос по таблица поправка №1?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. коллега, я попросить андрей михайлович макаров еще раз докладывать по 2-му вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. сергей евгеньевич, я приносить колоссальный извинение! я просто как-то привыкать, что первый вопрос — бюджет, и я докладывать о бюджет, это мой вина, ради бог, извинять! ну, это позволять сэкономить время на доклад по бюджет. ради бог, еще раз просить я извинять!
итак, коллега, поправка в бюджетный кодекс.
сначала я хотеть бы напоминать, что законопроект быть вносить председатель государственный дума. поправка, который к он предлагаться, поправка в бюджетный кодекс, носить различный характер, но в первый очередь это поправка, касаться тот вопрос, который быть поставлять при рассмотрение в государственный дума на парламентский слушание вопрос, связывать с эффективность бюджетный расход. по результат этот обсуждение здесь, в этот зал, председатель государственный дума быть давать соответствующий поручение, и этот поправка вносить председатель государственный дума и председатель совет федерация.
несколько слово о характер поправка. в первый очередь я хотеть бы сказать о технический поправка, который вносить как правительство российский федерация, так и депутат, который у комитет не вызывать сомнение. это поправка по торговый сбор и по целый ряд другой вопрос, безусловно, важный, например о возможность предоставление кредит, скажем, надежда сергеевна вносить поправка по кассовый разрыв — предлагать увеличивать этот срок для регион с 30 до 50 день. этот поправка, безусловно, очень важный, но они то не менее носить технический характер.  (шум в зал.)
коллега, извинять, ради бог, я правда очень сложно говорить! коллега, я понимать, что, наверное, действительно неинтересный...
быть поправка очень важный.
итак, федеральный адресный инвестиционный программа. у мы с вы быть поручение: весь вопрос, касаться федеральный адресный инвестиционный программа, должный рассматриваться парламент и находиться под контроль парламент, и решение, подготовить и вносить, я повторять, руководитель палата парламент, состоять в то, что весь новый объект, который предлагаться правительство к включение в федеральный адресный инвестиционный программа, представляться в парламент с пакет документ, обосновывать их включение. означать ли это, что если нет документ, то этот объект не мочь быть вносить? нет, мочь, но в этот случай правительство должно представлять обоснование то, почему предложение вноситься без документ, а главное — указывать срок, когда этот документ быть принимать и, соответственно, вносить. вот этот главный изменение по федеральный адресный инвестиционный программа.
следующий вопрос — это вопрос обеспечение бюджетный ассигнование функционирование орган власть и все, что с это связанный в бюджетный кодекс, в первый очередь мы говорить о законодательный орган власть, мы говорить о суд, о президент, мы включать сюда и счетный палата как орган парламентский контроль. мы полагать, и руководитель палата считать, что мы необходимо усиливать этап подготовка предложение по формирование расход самостоятельный ветвь власть. о что идти речь? это передаваться министерство финансы, министерство финансы должно быть направлять в соответствующий орган власть свой предложение, и в случай, если этот предложение не находить поддержка, если у орган власть быть возражение, быть создавать согласительный комиссия и ее решение направлять в правительство, который в соответствие с конституция формировать бюджет и вносить в дума, при это протокол решение комиссия должный быть прикладывать к материал по проект бюджет, чтобы парламент, принимать решение, мочь, соответственно, оценивать позиция каждый ветвь власть самостоятельно. вот, строго говорить, смысл поправка, который выноситься на ваш рассмотрение.
очень много, к сожаление, сейчас возникать вопрос и разговор о то, что этот поправка являться неконституционный и мы вторгаться в компетенция правительство, поэтому сразу хотеть сказать: нет, в компетенция правительство этот поправка мы не вторгаться, другой дело, что она класть конец всевластие министерство финансы при подготовка предложение правительство по формирование бюджет в отношение, я подчеркивать, орган власть. вот на самый дело в это и быть разница, к нарушение конституция это не иметь никакой отношение, и по этот повод давать соответствующий заключение верховный суд, в который это признаваться полностью соответствовать конституция, а также быть заключение наш правовой управление. вот вопрос, который предлагаться решать в данный случай.
далее, как мы с вы и договариваться, — председатель государственный дума даваться поручение — мы предлагать в межсессионный период создавать парламентский комиссия по аналогия с то, как быть во время кризис 2008—2010 год, который мочь бы рассматривать вопрос о необходимость внесение тот или иной предложение правительство на рассмотрение государственный дума, на пленарный заседание, или давать согласие на внесение изменение в показатель сводный бюджетный роспись. сразу сказать, что никакой сужение полномочие правительство и здесь нет, потому что то, что сегодня в соответствие с закон правительство мочь это делать бюджетный роспись, сохраняться, а вот то, что оно не мочь сделать, оно должно выносить на рассмотрение этот комиссия, а комиссия быть предлагать соответствующий решение совет государственный дума для принятие. вот полномочие этот комиссия.
поскольку у мы с вы под парламентский контроль подпадать государственный программа, федеральный целевой программа, по который существовать срок изменение, — это касаться случай, когда вноситься изменение и мы должный принимать решение, — на межсессионный период, то быть на летний и зимний каникулы, предлагаться передавать этот комиссия также функция трехсторонний комиссия. почему это важно сделать сейчас? потому что мы необходимо обеспечивать доступность кредит регион, то быть тот предложение, который мы отражать в постановление по бюджет, надо реализовать уже немедленный, а сессия заканчиваться в пятница, и вот такой предложение соответственно вноситься.
ну и наконец, вноситься предложение о то, чтобы контроль за исполнение бюджет осуществляться в соответствие с отраслевой закон. на самый дело этот часть мы опять касаться при рассмотрение следующий законопроект, связанный с парламентский контроль, а здесь предлагаться решать вопрос о контроль за судебный орган, но я сказать об это в следующий доклад.
комитет по бюджет и налог предлагать поддерживать указанный поправка.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
александр юрьевич синенко, пожалуйста.
синенко а. ю. уважаемый коллега, по вопрос 2 сегодняшний порядок работа: из таблица № 1 просить вынести на отдельный голосование поправка 14, 15, 16 и 19. соответствующий обоснование готовый сделать министр финансы.
председательствующий. спасибо.
нет другой вопрос? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 14, 15, 16 и 19.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
александр юрьевич, пожалуйста. поправка 14.
синенко а. ю. сергей евгеньевич, я просить предоставлять слово министр финансы антон германович силуанов для обоснование поправка.
председательствующий. пожалуйста.
силуанов а. г., министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на самый дело в доклад андрей михайлович несколько не так представлять поправка, который предлагаться сегодня рассматривать. о что идти речь? о то, что при подготовка бюджет — а этот полномочие правительство российский федерация — предусматриваться создание комиссия из представитель президент, совет федерация, государственный дума, суд, счетный палата, который быть решать, какой объем ассигнование по содержание ветвь власть, на обеспечение функционирование президент и его администрация, государственный дума, совет федерация, суд и счетный палата, определять в бюджет. по конституция правительство российский федерация готовить проект бюджет и вносить он в государственный дума на рассмотрение: если быть разногласие со счетный палата, с другой ветвь власть по объем ассигнование, то они разрешаться в соответствие с действующий законодательство. бюджетный законодательство гласить, что соответствующий материал прикладываться к проект бюджет и вноситься в государственный дума. государственный дума мочь принимать любой решение, соглашаться с другой мнение или не соглашаться, но создавать надконституционный орган, который в ход исполнение бюджет большинство голос принимать решение о то, давать или не давать дополнительный деньги счетный палата, государственный дума, совет федерация, на содержание президент и его администрация, — вот это, на наш взгляд, являться противоречие конституция российский федерация.
и, коллега, посмотреть, что говориться в 14-й поправка: решение комиссия считаться принятый, если за он проголосовать простой большинство голос, и оформляться протокол. в 15-й поправка: правительство вносить проект бюджет с учет указанный положение. то быть здесь ни о какой рекомендательный предложение этот комиссия не говориться, здесь говориться о то, что быть комиссия, который, по суть дело, внедряться в полномочие правительство по составление проект бюджет.
мы считать невозможный поддерживать такой поправка и просить она снимать.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич, пожалуйста, вы слово.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я думать, что в принцип создание такой комиссия, который предварительно рассматривать бы бюджет различный ветвь власть, иметь смысл. ну конечно же, этот комиссия не должный подменивать себя парламент, тот, кто принимать окончательный решение по бюджет, — это наш с вы компетенция и потом совет федерация, который утверждать это. и в этот смысл я бы поддерживать предложение, чтобы впрямую здесь записывать, что решение этот комиссия носить рекомендательный характер, ведь все равный окончательный решение по бюджет быть приниматься парламент. это здесь иметься в вид, как андрей михайлович объяснять, но впрямую не написать, и я считать, что это надо впрямую записывать в 14-й поправка, там, где говориться, что решение согласительный комиссия приниматься раздельный голосование: "и носить рекомендательный характер". такой образ, правительство при составление бюджет должно быть учитывать тот рекомендация, который давать этот комиссия, а окончательный решение все равный быть принимать парламент. я казаться, что вот в такой редакция этот поправка мочь бы быть принимать.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, как один из автор этот поправка, я категорически против то, чтобы она исключать, но при это я хотеть бы подтверждать то, что сказать александр дмитриевич: действительно, замысел быть таков, чтобы все-таки комиссия принимать решение, но чтобы оно иметь рекомендательный характер для палата, окончательный же решение по бюджет принимать государственный дума на пленарный заседание. поэтому я соглашаться с предложение александр дмитриевич оставлять поправка, но дополнять фраза, что решение комиссия носить рекомендательный характер.
андрей михайлович, просить вы, как соавтор поправка, с это соглашаться.
пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
если автор поправка соглашаться, то соавтор безусловно должный соглашаться, но если можно, я все-таки высказывать позиция комитет по бюджет, вырабатывать на заседание комитет: я все-таки должный выражать позиция комитет.
первый. в поправка ясно написать, обращать внимание (я комментировать не 14-ю поправка, а 15-ю): правительство вносить проект бюджет с учет, замечать, не решение комиссия, а с учет положение часть 4 и 5 статья 174 2  бюджетный кодекс. то быть здесь ясно написать, что для правительство это носить рекомендательный характер, это уже быть здесь, поэтому на самый дело аргумент, что мы пытаться входить в противоречие, похищать полномочие правительство, — это аргумент для то, чтобы снести сам поправка.
я абсолютно согласный с вы, сергей евгеньевич, в то, что поправка должный быть сохранять, но для то, чтобы исключать возможность спекуляция тема, что парламент якобы пытаться вторгаться в полномочие правительство, я, безусловно, — думать, что член комитет я поддерживать сейчас, — готовый написать, что это решение носить рекомендательный для правительство характер, хотя, проверять, тут именно это и написать. повторять: чтобы прекращать спекуляция на этот тема, мы готовый это сделать, я, безусловно, поддерживать это.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 14 с дополнение о то, что решение комиссия носить рекомендательный характер.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 28 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
поправка 14 приниматься.
по ведение — елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, я бы хотеть отмечать, что у мы всего три ветвь власть, и счетный палата не являться ветвь власть, как сказать сейчас министр финансы. я бы хотеться, чтобы вот это быть прояснять, потому что слово "другой ветвь власть", сказать министр, предполагать, что у мы быть, кроме федеральный собрание, президент и суд, еще какой-то ветвь власть.
председательствующий. спасибо, но все-таки, елена григорьевна, я вы предоставлять слово по ведение.
по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
я по ведение, то более что автор и соавтор обсуждать поправка, а мы как будто здесь ни при что. все правильный быть написать, сергей евгеньевич, в этот поправка, и я очень жаль, что автор и соавтор не становиться разбираться под такой натиск правительство здесь. тогда давать далеко записывать: этот рекомендация прилагаться к проект бюджет, который быть вноситься. иначе вы вырабатывать рекомендация на заседание комиссия, а правительство их отбрасывать в сторона и вносить свой вариант — что быть принимать государственный дума?
председательствующий. то, что посчитать нужный.
решульский с. н. ну тогда пусть мы давать этот рекомендация как приложение к проект бюджет.
председательствующий. они быть публичный.
поправка 15. пожалуйста, александр юрьевич. или вы делегировать полномочие? тогда, пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в 15-й поправка говориться о то, что правительство вносить в госдума проект федеральный бюджет с учет положение часть 4 и 5 статья 174 2  бюджетный кодекс. в бюджетный кодекс говориться о то, что решение комиссия считаться принятый, если за он проголосовать большинство, и здесь нет никакой рекомендательный норма. но в действующий законодательство, я еще раз хотеть на это обращать ваш внимание, написать, что предлагать законодательный (представительный) орган, орган судебный система, орган внешний государственный (муниципальный) финансовый контроль проект бюджетный смета указанный орган представляться в случай возникновение разногласие с финансовый орган в отношение указанный бюджетный смета. то быть в бюджетный законодательство говориться о то, что, если быть разногласие между законодательный (представительный) орган, орган судебный система, орган внешний контроль, то быть счетный палата, данные о такой разногласие представляться в состав материал к проект бюджет в государственный дума, рассматриваться в государственный дума и приниматься решение здесь. то быть механизм быть, на самый дело он отрабатывать, и вот на это я хотеть обращать внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, я хотеть напоминать известный история, о который мы с вы здесь уже говорить неоднократно, когда мы с вы... не только мы — весь ГРБС письмо заместитель министр финансы просто доводить лимит на 2016 год, при это правительство российский федерация, когда вносить изменение в трехлетний бюджет, сказать, что изменение только на 2015 год. по тот лимит, который доводить министерство финансы для весь министерство и ведомство, я напоминать, на 40 процент сокращаться расход на образование, а что касаться счетный палата, на который президент возлагать обязанность оценивать эффективность расход, и министерство финансы в тот число, предлагаться сокращение расход на 60 процент, мочь перечислять и остальной позиция.
на самый дело весь этот поправка направлять на то, чтобы правительство, когда оно быть принимать решение в рамка свой конституционный полномочие, определяться не только с учет мнение министерство финансы, но знать позиция и другой орган, я подчеркивать: орган власть. я тут отвечать депутат драпеко: счетный палата — это орган парламентский контроль, это наш с вы орган. и в данный случай это предлагаться для то, чтобы весь этот вопрос правительство мочь взвешивать, когда оно быть принимать решение о внесение проект бюджет в государственный дума. мы хотеть, чтобы этот решение приниматься не на уровень министерство финансы, а на уровень правительство, и я так понимать, что министерство финансы не устраивать именно этот подход.
в данный случай — естественно, с учет тот поправка, о который сказать александр дмитриевич жуков, который поддерживать один из автор поправка, сергей евгеньевич нарышкин, и который мы только что проголосовать, — я вообще не очень понимать, что сейчас сказать антон германович: если мы уже тут написать, что они носить исключительно рекомендательный характер, то какой претензия, вообще, мочь быть по 15-й поправка?!
председательствующий. никакой!
ставить на голосование поправка 15.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
поправка приниматься.
поправка 16. антон германович, пожалуйста, только я вы попросить быть более лаконичный: у мы сегодня напряженный график.
силуанов а. г. сергей евгеньевич, замечание аналогичный, поэтому мы бы просить...
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 16.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
поправка 19. антон германович, пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в поправка 19 говориться о то, что контроль за использование суд российский федерация и судебный департамент при верховный суд средство, выделять на обеспечение их деятельность, и имущество, находиться в федеральный собственность, осуществляться в соответствие с федеральный закон "о финансирование суд российский федерация", и в этот закон вноситься поправка о то, что суд быть проверяться исключительно счетный палата, а не орган контроль, который быть у правительство российский федерация. мы здесь выступать против. почему? потому что мы говорить о проверка финансовый-хозяйственный деятельность суд, ни в кой случай не анализировать, не проверять решение, который выносить судебный система. хотеть также отмечать, что в июнь мосгорсуд рассматривать этот вопрос и принимать решение о то, что судебный власть в российский федерация осуществляться суд в лицо судья, привлекать в устанавливать законодательство порядок, и судебный департамент при верховный суд осуществлять лишь организационный обеспечение деятельность суд. то быть о что мы говорить? о то, что лишать росфиннадзор, правительственный орган контроль, право проверять целевой характер использование средство, выделять суд, в тот число в рамка федеральный целевой программа, в рамка смета, на наш взгляд, неправильно и нецелесообразно. осуществление проверка целевой использование бюджетный средство — это полномочие правительство, и мы не хотеть лишать этот полномочие росфиннадзор. мы не поддерживать этот поправка, поскольку этот полномочие не затрагивать вопрос деятельность суд, а контроль за использование средство суд, судебный департамент — это обычный контроль, как за любой получатель бюджетный средство.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, я рассказывать об этот поправка достаточно подробно, поэтому ограничиваться просто краткий замечание.
хотеть бы обращать ваш внимание на иск к казна. мы прекрасно знать, что они постоянно возникать и у гражданин, и у налогоплательщик-организация, и сторона в судебный процесс являться министерство финансы. орган финконтроль, о который сейчас говорить антон германович как об орган правительство (на самый дело любой орган исполнительный власть — это орган правительство), — это орган министерство финансы, и вот в данный случай возникать ситуация, когда сторона в процесс проверять судебный деятельность. но мы прекрасно понимать, что проверка использование бюджетный средство — это самый сильный инструмент возможность воздействие на судебный власть, а судебный власть независимый, и я хотеть бы обращать внимание на то, что судебный власть — все суд, весь их расход — по закон "о счетный палата..." и по весь другой закон проверять счетный палата, и в этот ситуация возникать вопрос: министерство финансы не доверять счетный палата? речь идти исключительно о независимость судебный власть, а вы прекрасно знать, как много у мы сейчас человек, который начинать призывать к независимость судебный власть и предлагать черт знать что, — мы предлагать очень важный, конкретный механизм, который реально, безусловно, определяться место судебный система в система высокий орган государственный власть.
хотеть бы еще раз повторять, мочь быть, антон германович я не услышать: верховный суд давать по этот закон положительный заключение. что касаться решение московский городской суд, который, по-видимому, совершенно случайно совпадать с рассмотрение этот вопрос в государственный дума... ну, наверное, оно мочь точно так же становиться предмет рассмотрение верховный суд: с какой пора региональный суд получать возможность трактовать конституционность или неконституционность закон?!
наконец, в заключение правовой управление аппарат государственный дума ясно сказать, что весь этот поправка соответствовать как конституция, так и весь федеральный закон, в тот число и закон о правительство.
предлагаться поправка принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 19.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
антон германович, я знать, что вы быть участвовать и в обсуждение 3-го и 4-го вопрос повестка, но то не менее хотеть бы сейчас поблагодарить вы за активный обсуждение поправка к данный законопроект: благодаря ваш аргумент мы находить компромиссный решение. спасибо большой.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о парламентский контроль" и статья 4 федеральный закон "о финансирование суд российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, на самый дело обо весь вопрос, связывать с поправка, с три поправка к данный законопроект, который предлагаться к принятие, уже сказать: первый поправка — просто изменение название, второй поправка — это перенос в закон "о парламентский контроль" тот норма, который мы с вы только что принимать в поправка в бюджетный кодекс, они касаться федеральный адресный инвестиционный программа, а третий поправка как раз о то, что судебный орган проверяться исключительно счетный палата, так что необходимость в какой-то дополнительный обоснование указанный поправка нет. единственно, мочь быть, один общий замечание: на самый дело, по существо, этот закон, этот поправка председатель палата, государственный дума и совет федерация, фактически завершаться тот комплекс очень важный вопрос по возвращение государственный дума полномочие, который быть у она отбирать в бюджетный... подчеркивать, в бюджетный и в налоговый сфера. на самый дело после принятие этот закон, я повторять, не только закон, но и поправка, который сейчас идти, по существо, государственный дума вернуть себя тот полномочие, который у она быть и который быть у она отбирать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
александр юрьевич синенко, пожалуйста.
синенко а. ю. уважаемый коллега, просить из таблица № 1 вынести на отдельный голосование поправка 1 и 3. антон германович готовый обосновывать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 1 и 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, антон германович, поправка 1.
силуанов а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, я сразу по поправка 1 и по поправка 3. в принцип аргументация тот же самый, наверное, что быть, когда мы рассматривать предыдущий законопроект. я хотеть бы сказать, что никогда никакой полномочие никто не отбирать у государственный дума и здесь особо ничто не возвращаться, просто весь полномочие действительно прописывать в конституция и в закон, который регулировать деятельность суд, правительство и парламент.
мы просить бы вернуться к этот поправка, мы они не поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, я уже обосновывать этот поправка, я не видеть необходимость повторять аргументация.
председательствующий. ставить на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
поправка приниматься. спасибо.
ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просить вынести на отдельный голосование поправка 1 из таблица № 2.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
поправка 1 из таблица № 2.
антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый коллега, сегодня обсуждаться очень важный вопрос, он касаться расширение возможность счетный палата, возможность контроль за деятельность правительство, в тот число при реализация федеральный адресный инвестиционный программа. мы говорить о предварительный контроль при составление всего перечень объект, который должный быть построить в течение бюджетный год. как я казаться, этот вопрос не совсем корректный поставлять, поскольку мы мочь теперь отслеживать объект, который входить в этот федеральный адресный инвестиционный программа, но не иметь проектно-сметный документация, мы мочь отслеживать, какой средство быть выделять или осваивать при строительство этот объект, но мы фактически не осуществлять последующий контроль и не отслеживать эффективность вложение бюджетный средство на протяжение последующий период, после то как этот объект быть запускать в эксплуатация. именно с это связанный наш поправка: мы предлагать вместе с отчет об исполнение бюджет за прошедший бюджетный год рассматривать отчет счетный палата, который должный включать в себя показатель, характеризовать эффективность функционирование тот самый объект капитальный строительство, который быть профинансировать за счет федеральный бюджет.
на самый дело, как я казаться, это очень важно, потому что мы все-таки должный, особенно в период кризис, более рачительный расходовать бюджетный средство. эффективность расходование тот сумма, который выделяться на социальный проект, на инфраструктурный проект, мы должный отслеживать и после то, как этот проект быть вводить в эксплуатация: какой количество больной вылечивать, снижаться ли смертность, какой количество специалист подготовить, создаваться ли высокопроизводительный рабочий место, как указывать в послание президент, и так далее. к сожаление, именно этот показатель счетный палата мы не представлять, единственный, что мы видеть, — это как осваиваться средство, выделять на тот объект, который включать в фаип. именно поэтому мы просить поддерживать поправка, который вносить фракция лдпр.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на отчет правительство об исполнение бюджет обязательно давать заключение счетный палата, здесь каждый год выступать председатель счетный палата, и весь данные по фаип в отчет счетный палата содержаться. у мы на сегодняшний день все это быть в закон, никакой дополнительный регламентация здесь просто не требоваться.
комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, я, конечно, мочь повторять на бис то, что по ошибка уже сказать, но, наверное, весь депутат я слышать и необходимость в повторный доклад нет, я подробно докладывать о то, что предлагать комитет. повторять только вывод: комитет просить утверждать поправка и принимать законопроект о внесение изменение в закон о бюджет во второй чтение; вместе с то в постановление указывать тот вопрос, который необходимо решать при подготовка последующий изменение, при подготовка проект бюджет на следующий трехлетка.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, за лаконичный доклад по этот законопроект.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, я просить бы из таблица № 2 вынести на отдельный голосование поправка 5.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый сергей евгеньевич, поправка с 7-й по 14-ю просить вынести на отдельный рассмотрение один блок.
председательствующий. с 7-й по 14-ю включительно?
ищенко а. а. да, включительно.
председательствующий. виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 4 из таблица отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 5, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14 и 4.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
дмитрий евгеньевич горовец, пожалуйста. поправка 5.
горовец д. е. большой спасибо еще раз, уважаемый сергей евгеньевич.
искренне жаль, что приходиться андрей михайлович комментировать этот поправка, но, к сожаление, иной не предусматривать регламент, хотя, конечно, этот вопрос связывать с министерство финансы, c их позиция.
внесение я данный поправка, уважаемый коллега, обусловливать очень серьезный, на мой взгляд, обстоятельство — возникновение значительный выпадать доход для субъект российский федерация, а также дополнительный расход в связь с вступление в сила с 1 январь 2011 год федеральный закон № 84-фз, с 1 январь 2013 год — федеральный закон № 243-фз, с 1 январь 2014 год — отдельный положение федеральный закон № 243-фз, с 1 январь 2015 год — федеральный закон № 421-фз. в результат принятие указанный законодательный акт происходить значительный увеличение отчисление из фонд оплата труд работник предприятие угольный, металлургический и химический промышленность, а также работник транспорт, работник котельный и предприятие энергетика в пенсионный фонд российский федерация. к сожаление, можно констатировать, что этот реформа оказываться плохо просчитывать и министерство труд, и министерство финансы российский федерация. этот проблема возникать также в конец 2012 год, и в наш публичный выступление она обозначаться, но, к сожаление, мы не услышать. и в сентябрь 2013-го, и в сентябрь 2014-го мы обещать вернуться к этот проблема и постараться она урегулировать, но, к сожаление, этот не происходить, несмотря на официальный заявление заместитель министр финансы российский федерация и заместитель министр труд российский федерация. в частность, в кемеровский область значительно сокращаться поступление в региональный бюджет по налог на прибыль предприятие и организация указанный отрасль промышленность, возникать серьезный выпадать доход и дополнительный расход, компенсация который из федеральный бюджет для кемеровский область ни в 2011-м, ни в 2012-м, ни в 2013-м, ни в 2014-м, ни в 2015 год не быть осуществлять. к сожаление, этот компенсация не предусматривать ни в ныне обсуждать бюджет на 2015 год, ни в бюджет на плановый период 2016 и 2017 год, что, на мой взгляд и на взгляд очень многий мой коллега, прямо противоречить 53-й статья бюджетный кодекс российский федерация. именно это и обусловливать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, я сейчас не быть говорить о необходимость оказание помощь регион, это и так понятно, но, когда мы предлагать выделять какой-то средство, возникать вопрос, откуда они взять. в данный случай источник нет. быть еще один аналогичный поправка, в который, по существо, предлагаться просто перераспределять средство, выделять для другой регион, в польза один конкретный регион, но вряд ли можно решать проблема, возникать у один регион, за счет бюджет другой регион, а другой предложение по источник не быть. именно поэтому комитет поправка отклонять.
я хотеть напоминать — и министр финансы на заседание комитет об это сказать, — что тот поправка, который быть предлагать правительство к бюджет 2015 год, в первый очередь, мочь быть, главный образ быть касаться вопрос оказание помощь регион. в данный случай мы соглашаться с этот позиция, и весь соответствующий рекомендация по этот повод в постановление по законопроект о бюджет давать, но решать проблема один регион за счет другой мы не посчитать правильный.
комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	107 чело.	23,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	111 чело.
не голосовать	339 чело.	75,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
по ведение — николай дмитриевич ковалев.
николай дмитриевич, по ведение вы хотеть выступать? ошибка, извинять.
так, антон анатольевич ищенко, поправка с 7-й по 14-ю включительно. пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый коллега, мы сегодня уже проголосовать по поправка, который предусматривать возможность создание согласительный комиссия в случай, если правительство предполагать изменение финансирование парламент и счетный палата, — как я казаться, это очень важный изменение наш законодательство. к сожаление, в апрель этот год быть вносить изменение в закон о бюджет на текущий, 2015 год, который предусматривать как раз изменение финансирование счетный палата по предложение правительство российский федерация. данный поправка мы предлагать восстанавливать объем финансирование счетный палата, увеличивать он на 83 миллион рубль, и это в полный мера соответствовать тезис президент российский федерация, который в свой послание говорить о то, что сокращать нужно только неэффективный расход: как я казаться, сегодня счетный палата — один из самый эффективный орган, и депутат очень часто благодарить аудитор счетный палата, который представлять исчерпывающий информация, материал по весь контрольный мероприятие в отношение министерство, ведомство и правительство. именно поэтому такой инструмент влияние на парламентский контроль, как сокращение финансирование, мы и должный устранять.
при это быть вопрос, собственно, по тот финансы, который находиться в распоряжение сам министерство финансы, например, это касаться оплата различный агентский и консультационный услуга, связанный с обслуживание государственный долг, с размещение государственный актив. на самый дело 0,05 процент годовой доход в иностранный валюта от наш суверенный фонд — это, как я казаться, чрезвычайно неэффективный размещение, и выплачивать какой-то дополнительный средство за это, ну, вне логика. именно поэтому данный поправка предлагаться за счет снижение финансирование такой расход увеличивать финансирование счетный палата на 83 миллион рубль.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я высказывать позиция комитет сразу по весь восемь поправка, который сейчас быть вынести на отдельный голосование.
прежде все, я думать, все депутат присоединяться к добрый слово депутат ищенко в адрес счетный палата, но предмет законопроект являться не оценка деятельность счетный палата, а вопрос финансирование, поэтому первый вопрос, который быть задавать на заседание комитет председатель счетный палата татьяна алексеевна голикова, быть о то, поддерживать ли она этот предложение. она сказать: "нет, весь вопрос финансирование мы согласовывать, у мы никакой предложение нет". ну если председатель счетный палата не считать необходимый увеличивать на 80 миллион смета счетный палата, наверное, стоить уважать его мнение, наверное, просто председатель счетный палата считать, что и сам счетный палата должный расходовать средство эффективно.
председательствующий. коллега, нет возражение против ускоренный режим голосование по этот поправка? нет.
сделать, пожалуйста, ускорять режим голосование.
ставить на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	123 чело.	27,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	127 чело.
не голосовать	323 чело.	71,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 8.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	89 чело.
не голосовать	361 чело.	80,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 9.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	103 чело.
не голосовать	347 чело.	77,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 10.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
поправка 11.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 12.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
голосоваться поправка 13.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	96 чело.
не голосовать	354 чело.	78,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
голосоваться 14-я поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	162 чело.	36,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	162 чело.
не голосовать	288 чело.	64,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
виктор андреевич коломейцев комментировать поправка 4.
коломейцев в. а. уважаемый коллега, поправка 4 предлагаться восстанавливать 30 миллиард рубль — дотация на обеспечение сбалансированность бюджет субъект федерация, этот 30 миллиард быть урезать при корректировка бюджет в апрель этот год. критический ситуация с бюджет субъект федерация общеизвестный: идти так называть оптимизация бюджетный сфера — закрытие школа, больница, общий долг регион — более 2 триллион рубль. искусственный профицит региональный бюджет, который составлять за пять месяц 500 миллиард рубль, ни о что не говорить, он связанный с резкий сокращение расход.
положение о необходимость поддержка регион содержаться уже в два постановление госдума по вопрос о принятие федеральный бюджет. помощь все равный быть вынуждать оказывать, но в ноябрь-декабрь, когда средство осваивать быть сложно, поэтому надо принимать решение сегодня, сейчас. источник финансирование — обслуживание госдолг, за последний пять год средство по этот раздел в полный объем никогда не осваиваться. просить поддерживать. регион просто тонуть в коммерческий кредит! доступ к 310 миллиард бюджетный кредит для многий субъект федерация просто закрывать из-за жесткий условие их оформление.
просить поддерживать поправка.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, мы целиком разделять озабоченность виктор андреевич ситуация с региональный бюджет, однако, во-первых, 30 миллиард очевидно не являться решение проблема бюджет, во-вторых, этот работа надо проводить системно, и весь мера, который необходимо принимать, излагать в постановление государственный дума.
что же касаться срочный вопрос — вопрос доступность кредит, который надо решать сейчас и который никакой 30 миллиард закрывать не мочь, то в этот план мы абсолютно согласный с виктор андреевич, и это излагать в постановление государственный дума, это то, на что мы настаивать. этот вопрос необходимо решать, мы полагать, в течение близкий два неделя: правительство необходимо подготовить предложение, вынести они на рассмотрение трехсторонний комиссия, чтобы уже в короткий срок регион смочь получать доступ к кредит. вот этот решение данный проблема, а решение весь остальной фундаментальный проблема, как это ни прискорбный, приходиться переносить на осень. а решать точечный такой проблема — это просто давать возможность потом говорить, что, мол, мы же помогать на 30 миллиард, при это другой вопрос просто не быть решать.
комитет предлагать отклонять поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	145 чело.
не голосовать	305 чело.	67,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
законопроект выносить на "час голосование".
следующий — 5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о рекомендация парламентский слушание на тема "основной направление повышение эффективность расход федеральный бюджет: реальность и перспектива". докладывать андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, я не быть, наверное, тратить время на то, чтобы излагать подробно содержание постановление, то более что текст рекомендация достаточно большой, объемный, сказать лишь о то, что мы впервые в соответствие с решение сергей евгеньевич нарышкино предлагать утверждать рекомендация парламентский слушание решение палата, то быть постановление государственный дума.
почему? что это вызывать? первый вопрос, на который я хотеться бы отвечать, связанный вот с что. в закон "о парламентский контроль" ясно говориться, что проект основной направление бюджетный политика представляться в государственный дума одновременно с направление в правительство. более то, с правительство российский федерация существовать не просто договоренность, а быть вносить соответствующий изменение, который касаться срок рассмотрение этот документ, с то чтобы государственный дума мочь проводить необходимый парламентский слушание, направлять свой предложение правительство, а правительство мочь они рассматривать, учитывать или отвергать. к сожаление, должный сразу сказать, что в этот год быть сделать прямо противоположный: мы действительно получать этот документ одновременно с правительство, но и мы, и правительство получать он вечер в среда, а в четверг правительство уже утверждать основной направление бюджетный политика. мочь быть, если бы посмотреть мы, если бы много возможность посмотреть быть у правительство, туда не попадать бы такой вещь, например, как то, что 63 год пенсионный возраст, оказываться, теперь для мужчина и для женщина, и это принимать постановление правительство в рамка основной направление бюджетный политика. быть и целый ряд другой момент, который туда попадать просто потому, что они быть представлять и утверждать правительство фактически без какой бы то ни быть возможность ознакомляться с они, вот и быть принимать в такой вид.
тот обсуждение, который проходить здесь, — это быть реализация решение государственный дума о то, чтобы обсуждать эффективность бюджетный расход. именно по этот тема и подготовить соответствующий рекомендация. я советовать все депутат они посмотреть, думать, что они быть очень важный и в тот работа, который мы вести с избиратель.
второй вопрос. не мочь не обращать внимание на то, что вчера вечер комитет получать письмо от заместитель министр финансы господин лавров, в который он говорить о то, что министерство финансы не согласный с рекомендация парламентский слушание, потому что там не учитывать то, что говорить в свой выступление министр финансы. и предлагаться вариант, я подчеркивать, вариант текст рекомендация парламентский слушание, который должный быть принимать, по мнение господин лавров. в связь с это хотеть бы обращать внимание на то, что выступление министр финансы в полный мера находить отражение в стенограмма парламентский слушание, который являться такой же точно документ парламентский слушание, как тот рекомендация, который выноситься сегодня на ваш рассмотрение. более то, очень многий вещь, о который говорить здесь министр финансы, на самый дело у мы учитывать. абсолютно согласный с то, что сергей евгеньевич поставлять задача утверждать этот рекомендация не просто решение бюджетный комитет, а именно палата. мочь быть, все-таки иметь смысл понимать, что рекомендация парламент — это рекомендация высокий законодательный орган страна и никто, ни отдельный ведомство, ни отдельный, даже очень серьезный, заместитель министр, не мочь диктовать парламент, какой рекомендация парламент должный давать?!
предлагаться поддерживать постановление. повторять, я рекомендовать весь депутат ознакомляться с текст рекомендация, потому что там действительно приводиться анализ весь тот проблема, который у мы сегодня иметься в бюджетный сфера, с точка зрение именно эффективность бюджетный расход.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, быть ли вопрос?
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо большой.
у я даже не вопрос. как я понимать, выступление, наверное, по этот вопрос не быть. у я предложение, можно высказывать?
председательствующий. ну конечно, сергей николаевич.
решульский с. н. я очень благодарный организатор слушание, я искренне это говорить, я впервые получать такой удовольствие в этот стена, и вы, сергей евгеньевич, спасибо за то, что в течение три неделя проводить два такой мероприятие — слушание о налог и об эффективность расход бюджет.
председательствующий. что-то еще быть, сергей николаевич!
решульский с. н. ну, я ждать, надеяться, доживать до это.
я вносить предложение: предлагать поручать... попросить комитет быстренько обрабатывать материал по два этот слушание, включать в план выпуск издание и выпускать отдельный брошюра. это крайне необходимый материал, особенно в субъект. я уже в три субъект отправлять стенограмма последний слушание и получать такой отклик, который за весь год работа тут не получать! человек почувствовать, что дума действительно заниматься насущный проблема.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич, хороший предложение.
андрей михайлович, просить подготовить соответствующий предложение.
коллега, это быть вопрос-предложение, но то не менее кто хотеть бы выступать?
включать режим запись.
показывать список.
антон германович, пожалуйста, вы слово.
силуанов а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! выступление андрей михайлович прозвучать так, что мочь показываться, что чуть ли не министерство финансы готовить рекомендация парламентский слушание. на самый дело это, конечно, не так. мы иметь нормальный, рабочий взаимодействие с комитет по бюджет, и по просьба комитет по бюджет мы давать свой предложение по итог парламентский слушание в рабочий порядок, причем это быть отправлять даже по электронный почта неофициальный письмо. это первый.
второй. мы просто предлагать уточнять отдельный цифра, который действительно нуждаться в корректировка. это быть просто рабочий документ, и мы ни в кой случай не пытаться здесь что-то диктовать — конечно, это абсолютно полномочие парламент. мы благодарный за проведение этот парламентский слушание и считать они проведение очень эффективный, предлагать и впредь проводить они ежегодно.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
василий николаевич иконников, пожалуйста. семь минута.
иконников в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, на парламентский слушание многие подымать проблема субъект российский федерация. мы все с вы представлять регион, и мы небезразличный социально-экономический ситуация, который складываться там, особенно когда рассматриваться вопрос финансирование. а ситуация в субъект российский федерация, вы знать, непростой.
реальность таков: долговой обязательство субъект российский федерация на 1 январь 2015 год увеличиваться на 20,2 процент по сравнение с аналогичный период прошлый год и достигать 2 триллион 89 миллиард рубль, плюсовать сюда долг муниципальный образование в размер 306,5 миллиард рубль, и получать консолидированный долг субъект российский федерация в размер много 2,4 триллион рубль, при это у 70 регион увеличиваться долг, и лишь у 12 регион — снижение.
что делать правительство в этот ситуация? вроде бы правильный действие: замещать дорогой коммерческий кредит субъект на дешевый бюджетный по ставка 0,1 процент годовой, но каков эффективность этот мера? из бюджетный кредит в размер 310 миллиард рубль субъект смочь взять только 105 миллиард рубль, что составлять мало 34 процент. почему регион не брать дешевый кредит? не мочь брать, потому что механизм замещение правительство предлагать крайне жесткий: один из условие, который регион должный принимать и выполнять до 1 январь 2017 год, являться поэтапный сокращение объем долговой обязательство по кредит банк и ценный бумага до 50 процент от сумма собственный доход. многий регион не мочь воспользоваться этот кредитный поддержка, так как условие ее предоставление оказываться для они трудновыполнимый. необходимо срочно корректировать правительственный положение, по который выделяться бюджетный кредит, в сила его несоответствие складываться реалия.
правительство не спешить решать и другой проблема — проблема рефинансирование задолженность ряд субъект федерация по кредит, номинировать в иностранный валюта. валютный долг не давать развиваться орловский, оренбургский, магаданский область и камчатский край. правительство необходимо срочно конвертировать валюта долг в валюта российский федерация по средний курс центральный банк, складываться в 2014 год, то более что в принимать государственный дума закон о бюджет включать пункт, который давать право правительство в 2015 год принимать решение о заключение с субъект российский федерация, муниципальный образование соответствовать соглашение, предусматривать дальнейший исполнение указанный денежный обязательство в валюта российский федерация.
на этот фон счетный палата российский федерация обеспокоенно отмечать сохранение риск для обеспечение устойчивость региональный и муниципальный бюджет. полномочие множество, а деньги на их исполнение катастрофически не хватать! к пример, в орловский область при сохраняться негативный динамика налоговый и неналоговый доход, а также планировать правительство существенный сокращение в 2016 год объем дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность расходный часть бюджет область практически полностью быть состоять из расход на оплата труд с начисление, на исполнение публичный нормативный обязательство по социальный выплата население, из расход дорожный фонд и отчисление фонд обязательный медицинский страхование на страхование неработающий население. естественно, что в этот условие областной власть не смочь предусматривать в бюджет область расход на обеспечение деятельность сеть государственный учреждение: больница, поликлиника, школа, детский сад, интернат — и в полный объем обеспечивать софинансирование (с выделение средство из федеральный бюджет) по многочисленный госпрограмма. это серьезный тормоз для социально-экономический развитие не только орловский область в 2016-м и в последующий год, замечать, аналогичный ситуация складываться в подавлять большинство регион.
правительство при предоставление субсидия должно снижать требование по предельный размер софинансирование государственный программа из бюджет субъект российский федерация на уровень не много 5 процент от общий объем финансирование госпрограмма. этот мера быть способствовать сбалансированность региональный бюджет, снижать финансовый нагрузка на они и расширять возможность по привлечение финансовый ресурс из федеральный бюджет по многий госпрограмма.
о сбалансированность региональный бюджет и бюджетный федерализм. по данные на 1 июнь 2015 год, 12 субъект российский федерация, в который проживать почти 36 процент население россия, формировать 51 процент доход консолидированный бюджет российский федерация; самый большой расход зафиксировать в этот же 12 регион плюс еще в два субъект, итого 14 субъект; в этот 14 регион проживать около 42 процент население страна. получаться, у один с финансирование густо, а у другой, что называться, пусто. такой перекос и неравенство в распределение финансовый-экономический потенциал по субъект российский федерация должный быть предмет серьезный рассмотрение в правительство, это требовать принятие соответствующий мера, аналогичный мера, принимать по регион опережающий развитие.
все признавать, что необходимо помогать регион — снижать долговой нагрузка, замещать коммерческий кредит на бюджетный, но в тот же время сокращаться предоставление регион бюджетный кредит с сегодняшний 310 миллиард до 130 миллиард в 2016 год, предлагаться проводить сокращение по межбюджетный трансферт для региональный бюджет на 92 миллиард рубль по сравнение с 2015 год, к это можно добавлять десятипроцентный сокращение численность госслужащий, урезание зарплата оставаться. только на ограничение индексация пенсия, соцвыплата планироваться сэкономить за три год 2,5 триллион рубль — сумма, равный тот, который пытаться взыскивать с российский федерация акционер "юкос" по решение гаагский суд!
уважаемый коллега, значение словосочетание "эффективность расход бюджет" и "сокращение расход бюджет" неравнозначный, мы с вы понимать это, но понимать ли этот правительство?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич. выступление от фракция.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, антон германович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия", конечно же, поддерживать представлять проект постановление, и мы много раз говорить, что и другой "круглый стол", парламентский слушание, обсуждение в государственный дума желательно заканчивать принятие вот такой же конкретный документ, конкретный постановление. единственный, что у я вызывать неудовлетворение, это, конечно, то, что я не смочь принимать участие в этот парламентский слушание и что предложение, который я хотеть сейчас вносить с этот трибуна, к сожаление, пока не входить в проект постановление. хотя, должный сказать, я тоже нравиться то, что здесь быть отдельный раздел, где говориться, что фракция лдпр, фракция кпрф представлять дополнительно свой предложение уже после проведение парламентский слушание и они входить в проект постановление.
поэтому фракция "справедливый россия" тоже предлагать рассматривать, я считать, стратегический предложение, который мы даже оформлять в вид законопроект, и этот законопроект № 587644-6 уже в десятый раз, по-моему, перетекать из повестка день один заседание в повестка день другой и никак не попадать в число рассматривать законопроект. а речь идти — ни много ни мало! — об ограничение размещение средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние в тот страна, который объявлять санкция и вводить ограничительный мера на перемещение наш гражданин, товар, услуга и так далее, и так далее, речь идти об огромный деньги.
и я спрашивать (вот сейчас, антон германович, просить послушать): вы считать эффективный использование средство российский федерация, когда только в соединять штат на сегодняшний день размещать 66 миллиард доллар под нищенский процент, под 1—2 процент?! этот страна грозить разорять наш экономика, грубо говорить, сжигать наш дом, уничтожать власть, а мы хранить в дом этот сосед, вот так распоясываться, огромный деньги, который как раз не хватать на то, чтобы решать кредитный проблема наш предприятие, наш корпорация, наш гражданин! 3,3 триллион рубль только в соединять штат америка храниться!
этот законопроект мы предлагать ограничивать такой возможность, и если уж не забирать этот деньги сейчас и сразу, то хотя бы чтобы больше не размещать там наш резерв! а что мы слышимый? госпожа набиуллин только что, отвечать я на вопрос, сказать: "олег анатольевич, мочь быть, ваш предложение и можно быть бы рассматривать, но центральный банк не считать резерв средство, который быть храниться в российский федерация". антон германович, вы так же считать?! и это заявлять тот человек, который отвечать за эффективный использование наш средство! то быть, получаться, все, что храниться в россия, резерв считать нельзя!
я убеждать, что это нужно давать политический оценка, и я просить вы в обязательный порядок поддерживать этот поправка, а поправка быть сформулировать именно в соответствие с то, о что говориться в наш законопроект. к сожаление, бюджетный комитет он не поддерживать, но я считать, что пока. вопрос политический, коллега! я предлагать рассматривать такой поправка к этот проект постановление, сегодня я она сформулировать и подавать.
спасибо за внимание.
председательствующий. катасонов сергей михайлович, пожалуйста. семь минута.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, вот тот дискуссия, который в последний месяц вестись в наш парламент, на мой взгляд, являться очень здоровый и очень правильный. мы совсем недавно, вчера, обсуждать вопрос о внесение изменение в закон "о парламентский контроль", и у мы возникать дискуссия на тема, мочь и должный ли мы давать оценка национальный доклад. когда автор законопроект ирина яровой отвечать я на этот вопрос, она сказать, что не нужно путать различный ветвь власть, так вот я хотеть сказать, что если каждый ветвь власть тянуть в свой сторона — это не разделение. у мы быть какой-то наивный представление о то, что каждый должный играть свой музыка, но, извинять я, если мы вместе собираться и каждый быть играть по свой нота, то у мы никакой ансамбль, оркестр не получаться!
на мой взгляд, попытка парламент утверждать фаип, попытка парламент давать оценка по национальный доклад — это не попытка перетягивать полномочие правительство, о что сегодня говорить антон германович при обсуждение поправка, утверждать что мы якобы заходить на их территория. нет, у мы с вы должный быть единый цель — улучшение уровень жизнь население, рост наш экономика, и уж кто там сыграть какой скрипка и какой подсказывать ход, парламент или правительство, — это неважный, главное — конечный результат. а у мы такой ощущение, что каждый хотеть для себя определять место и никто не пускать на свой территория. знать, и в жизнь, и в наука, и в любой процесс производство всегда так: если кто-то приходить и давать квалифицированный заключение, подсказывать, как хорошо организовывать производство, то, по-моему, за это только говорить спасибо, аплодировать. поэтому попытка в стена дума получать возможность более эффективный контроль, давать оценка и подсказывать правительство — я думать, это позитивный момент и правительство нужно к это относиться доброжелательно, а не пытаться обижаться на то, что мы здесь выставлять какой-то оценка и вносить корректива.
парламентский слушание быть очень интересный. к сожаление, так быть плотно все, что фракция практически не удаваться выступать, и в частность наш фракция не смочь это сделать в связь с то, что время быть очень мало, но у мы быть возможность сегодня высказывать свой предложение. ну вот давать посмотреть состав участник: быть правительство, приходить министр, экспертный блок, предприниматель, деятель наука (быть ректор крупный вуз), и это как раз говорить о то, что парламент сегодня — тот площадка, где начинаться разворот модель экономический развитие наш страна. я думать, надо сказать от наш фракция, от лдпр, большой спасибо инициатор — председатель бюджетный комитет и председатель наш палата — за то, что в это действительно сложный время они быть принимать такой решение и такой площадка быть определять парламент.
я не быть сегодня перечислять тот предложение, который наш фракция направлять к постановление, потому что они опубликовывать и каждый мочь ознакомляться, я хотеть бы останавливаться только на тот два-три момент, по который, мы считать, нужно принимать решение в короткий срок.
выступление коллега иконников быть полностью посвящать тема закредитованность субъект. этот тема подниматься сегодня и в парламент, и в трехсторонний комиссия, и я хотеться сказать, что корень наш проблема — в отсутствие планирование. методика, по который мы сегодня давать этот 310 миллиард бюджетный кредит, элементарный с точка зрение "ручной управление": сколько в этот год субъект гасить — половина этот сумма мы он замещать бюджетный кредит. но если уж мы говорить о плановый развитие, о возможность не только поддерживать, но и как-то мотивировать субъект (а мы в трехсторонний комиссия говорить о то, что подход должный быть совсем другой), то методика — она сегодня предлагать лдпр, и мы считать, что это должно становиться предмет обсуждение трехсторонний комиссия — должный включать комплекс показатель, который позволять бы не только, сказать так, помогать субъект в гашение уже иметься коммерческий кредит, но и оценивать их усилие, уровень бюджетный обеспеченность и другой параметр.
я мочь сказать, какой параметр мы предлагать в этот методика учитывать. первый — это уровень бюджетный обеспеченность, я думать, здесь нет, сказать так, сомнение, ведь не случайно у мы в действующий методика написать, что если уровень обеспеченность субъект два и много, то такой субъект не мочь претендовать, и именно поэтому это первый индикатор. второй — мы согласный с то, что необходимо смотреть, какой объем должный гаситься в 2015 год, но следующий показатель, как мы считать, должный быть динамика снижение долговой нагрузка в соотношение с собственный доход субъект. еще один момент, который необходимо учитывать при выделение бюджетный кредит, — это дефицит бюджет: в случай снижение дефицит бюджет мы тоже должный мотивировать субъект выделять дополнительно бюджетный кредит. следующий параметр — это бюджетный инвестиция в субъект российский федерация. это говорить о то, что нужно разделять кредит на тот, который идти, скажем так, на расходный обязательство, на выполнение социальный обязательство, и на запланировать увеличение налоговый база. так вот уровень инвестиция и следовать показатель, рост валовой внутренний продукт, — это тот параметр, который должный показывать, на что браться кредит в действительность, и помогать этот субъект в привлечение дешевый бюджетный кредит.
ну и еще один момент, на который я тоже хотеть бы останавливаться, — это фаип, о который мы очень много говорить. я думать, что ограничиваться только перечень в приложение к бюджет недостаточно, все-таки у мы должный быть закон, который позволять бы выстраивать на основание прогноз социально-экономический развитие приоритетный ряд такой проект, чтобы и субъект, и муниципалитет знать на несколько год вперед, что и где быть строиться, вот тогда эффективность расход быть высокий.
спасибо.
председательствующий. андрей михайлович, быть заключительный слово?
пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, во-первых, я хотеть бы подтверждать слово антон германович о то, что действительно между комитет и министерство финансы складываться исключительно хороший рабочий отношение, а во-вторых, я хотеть бы подтверждать и слово, который говориться здесь, на парламентский слушание о то, что именно благодаря антон германович сегодня парламент получать весь действительно необходимый для работа документ. вот это я готовый еще раз подтверждать и еще раз сказать, что никакой иной вопрос здесь нет.
теперь по повод то, какой материал куда передаваться. я вообще не становиться бы, наверное, об это говорить, но рекомендация парламентский слушание — это рекомендация парламент, поэтому я хотеть бы помогать антон германович и прочитывать тот письмо, который я получать от его заместитель (это вместо заключительный слово).
"минфин россия рассматривать получать в рабочий порядок проект постановление государственный дума о рекомендация парламентский слушание... и сообщать..." — то быть, замечать, комитет в рабочий порядок передавать этот документ. — "...в проект рекомендация практически не учитывать подход и предложение по повышение эффективность бюджетный расход, излагать в доклад министр финансы российский федерация и в представлять минфин россия к парламентский слушание материал...", — как я уже сказать, весь они прикладывать к материал парламентский слушание. — "...по мнение минфин россия, проект рекомендация не носить системный характер, как правило, затрагивать отдельный, произвольно отбирать вопрос и в ряд случай содержать недостаточно обосновывать и (или) неконкретный положение, что не позволять в полный мера использовать результат парламентский слушание для организация системный работа законодательный и исполнительный орган власть по повышение эффективность расход". замечать, что "отдельный вопрос" — это технический средство реабилитация инвалид, о что здесь говориться, и целый ряд другой вопрос, который, конечно, не носить системный характер и, наверное, не очень значимый. и следующий, последний фраза, который я хотеть бы заканчивать: "исходить из этот минфин россия подготовить проект рекомендация (прилагаться)".
на самый дело на это я хотеть бы заканчивать и свой выступление. комитет по бюджет предлагать поддерживать рекомендация парламентский слушание и утверждать их постановление государственный дума. и безусловно, мы поддерживать позиция, излагать сергей николаевич решульский, потому что, наверное, действительно, материал парламентский слушание по налоговый политика, по эффективность бюджетный расход иметь смысл обрабатывать, подготовить отдельный брошюра и давать возможность весь наш гражданин спокойно с они ознакомляться.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
выносить проект постановление на "час голосование".
следующий, 6-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор о присоединение кыргызский республика к договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год, протокол о внесение изменение в договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год и отдельный международный договор, входить в право евразийский экономический союз, в связь с присоединение кыргызский республика к договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год, протокол об условие и переходный положение по применение кыргызский республика договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год, отдельный международный договор, входить в право евразийский экономический союз, и акт орган евразийский экономический союз в связь с присоединение кыргызский республика к договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год и протокол о присоединение республика армения к подписывать 23 декабрь 2014 год договор о присоединение кыргызский республика к договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год". докладывать алексей евгеньевич лихачев.
но прежде я хотеть бы, уважаемый коллега, обращать внимание на то, что на балкон присутствовать делегация кыргызский республика во глава с член коллегия (министр) евразийский экономический комиссия мукать асанович кадыркулов. давать поприветствовать наш уважаемый кыргызский коллега!  (аплодисменты.)
пожалуйста, алексей евгеньевич.
лихачев а. е., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение президент российский федерация вносить проект федеральный закон о ратификация пакет договор о присоединение киргизия к евразийский экономический союз, в который входить договор о присоединение кыргызский республика к договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год, два протокол: протокол о внесение изменение в договор о евразийский экономический союз и протокол об условие и переходный положение по применение кыргызский республика договор о евразийский экономический союз, а также протокол о присоединение республика армения к подписывать 23 декабрь 2014 год договор о присоединение кыргызский республика к договор о евразийский экономический союз.
присоединение киргизия к евразийский экономический союз — важный шаг со сторона руководство республика, символизировать как привлекательность союз для наш сосед, так и нацеленность наш партнер на развитие стратегический сотрудничество с российский федерация. россия являться основной торговый партнер киргизия на протяжение многий год, один из основной инвестор в экономика страна, товарооборот между наш страна достигать 2 миллиард доллар. целый ряд проект крупный компания, такой как "русгидро", "газпром", "интер рао", предприятие малый и средний бизнес на сегодняшний день реализоваться в республика.
со вступление в сила договор о присоединение киргизия становиться полноправный член союз с соответствующий представительство в его орган. на 2015 год предусматривать переходный период по участие три член коллегия от киргизия с один голос без закрепление функционал — этот схема впервые быть применять при присоединение армения. немаловажный отмечать, что в бюджет евразийский экономический союз расход на данный работа уже предусматривать. после анализ экономический выгода и политический последствие вступление киргизия в союз, степень ее готовность, а также нормативный законодательный база сторона договариваться определять для киргизия некоторый переходный положение: устанавливать на срок от один до пять год для отдельный товар изъятие из единый таможенный тариф, допускать на пять год квотный ввоз сахар-сырец без пошлина, но для потребление только в республика киргизия, на 2015—2022 год освобождать от ввозный пошлина товар, являться продукция военный назначение, а также до 31 декабрь 2022 год — отдельный тип гражданский самолет. также для применение киргизия положение союзный договор в область конкуренция естественный монополия определяться переходный период 18 месяц, в сфера железнодорожный транспорт и госзакупки — 24 месяц. кроме то, киргизия сохранять таможенный льгота по международный договор, подписывать киргизия до 1 апрель.
вместе с то необходимый отмечать, что в ход переговоры удаваться отстаивать и российский интерес, в частность по самый чувствительный вопрос — о признание эквивалентность киргизский система ветеринарный контроль. решение о снятие контроль на киргизский-казахстанский граница быть принимать только после проведение окончательный аудит. также мы договариваться вместе с наш киргизский партнер сокращать запрашивать перечень изъятие с двести девяносто позиция до сто шестьдесят позиция. быть определенный обязательство по автомобиль, ввозить в киргизия по низкий тариф до 1 январь 2014 год. нужно отмечать, что освобождаться от ввозный пошлина товар, производить в киргизский свободный экономический зона, только при условие повышение уровень локализация производство данный товар, в частность товар легкий промышленность, обувь, оборудование, изделие из древесина. также мы удаваться достигать компромисс с наш киргизский партнер в вопрос определение норматив распределение сумма ввозный пошлина.
кроме то, необходимо отмечать, что большой работа быть проводить вместе с правительство киргизия федеральный таможенный служба по обустройство пункт пропуск, их оснащение, создание система информационный обмен, россельхознадзор, роспотребнадзор — по взаимодействие в сфера контроль поставка соответствующий продукция. министерство экономический развитие и минфин совместно с киргизский сторона утверждать российско-кыргызский фонд развитие, который быть осуществлять финансирование экономический проект, содействовать интеграция.
наш партнер по союз успешно проводить ратификация так называть киргизский пакет: парламент киргизия — жогорка кенеш ратифицировать документ 20 май 2015 год; армянский сторона ратифицировать документ 16 июнь; в белоруссия пакет вчера проходить рассмотрение в оба палата национальный собрание; в парламент республика казахстан вопрос также рассматриваться на этот неделя. мы планировать рассмотрение он в совет федерация на следующий неделя, конечно же, в случай если депутат государственный дума принимать такой решение.
хотеть бы выражать парламентарий благодарность за готовность активизировать работа по совершенствование механизм практический реализация договоренность в область евразийский интеграция и отдельно поблагодарить депутат комитет государственный дума по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник за большой работа, проводить с парламент, с политический элита кыргызский республика. совершенно очевидно, что дискуссия накануне принятие политический решение о присоединение быть непростой, но вопрос быть окончательно решать в польза присоединение.
просьба принимать проект федеральный закон.
доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство леонид эдуардович слуцкий.
пожалуйста.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, дорогой коллега! уважаемый мукать асанович, министр евразийский экономический комиссия, и болото тологонович, наш добрый друг и коллега, чрезвычайный и полномочный посол кыргызский республика в россия! сегодня эпохальный день для евразийский проект — к евразийский экономический союз присоединяться пятый страна: вслед за россия, белоруссия, казахстан и армения полноценный и полноправный член евразийский экономический союз становиться кыргызстан.
за последний два год кыргызстан проходить непростой путь в направление евразийский интеграция. я вспоминать сейчас ноябрь позапрошлый год, когда президент кыргызстан алмазбек шаршенович атамбай принимать наш комитет в полный состав и сказать, в частность, о то, что полноценный присоединение к евразийский экономический союз являться приоритет номер один для президент, правительство и народ кыргызстан. весь этот месяц, два последний год, мы находиться в тесный сотрудничество с жогорка кенеш — парламент кыргызстан, принимать важный решение, в частность о создание российский-кыргызский фонд развитие — мы с вы, дорогой коллега, совсем недавно ратифицировать в этот зал соответствовать межправительственный соглашение. за этот время много пробел и в законодательство, и в правительственный акт кыргызстан быть устранять, с то чтобы кыргызстан становиться действительно полноценный участник процесс евразийский интеграция, принимать самый деятельный участие в строительство единый экономический пространство от лиссабон до владивосток — именно такой амбициозный задача в нынешний столетие ставить перед себя евразийский экономический союз. тот проблема, который препятствовать реальный запуск единый рынок товар, услуга, капитал и рабочий сила, сегодня благополучно решать, что позволять на последний заседание высокий евразийский экономический совет рекомендовать национальный парламент ратифицировать документ от декабрь прошлый год о полноценный присоединение кыргызстан к евразийский экономический союз. я подчеркивать, что это действительно эпохальный документ и для евразийский проект, и для российский-кыргызский сотрудничество по весь направление.
с учет важность рассматривать документ я просить коллега соглашаться с то, что, как и в случай присоединение армения к евразийский экономический союз, мы проводить "час голосование" прямо сейчас, по завершение рассмотрение этот вопрос, в присутствие высокий делегация кыргызский республика.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, при обсуждение повестка день мы договариваться заслушивать только два доклад по давать вопрос и сразу поставлять законопроект на голосование. в связь с это объявлять "час голосование".
ставиться на голосование проект федеральный закон о ратификация договор о присоединение кыргызский республика к договор о евразийский экономический союз от 29 май 2014 год и ряд протокол, который я не быть перечислять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
договор ратифицировать. спасибо. поздравлять наш кыргызский коллега!  (аплодисменты.)
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос". доклад сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить, замечание нет. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос".
сергей анатольевич, пожалуйста.
гаврилов с. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект содержать весь необходимый изменение в законодательство, который требоваться для эффективный работа госкорпорация "роскосмос". законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить, замечание нет.
я хотеться бы от имя комитет поблагодарить весь присутствовать в зал, в тот число руководитель корпорация "роскосмос", за совместный очень тяжелый, но плодотворный работа.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 241 бюджетный кодекс российский федерация". доклад надежда сергеевна максимова.
пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект наделять корпорация "роскосмос" полномочие главный распорядитель бюджетный средство. законопроект проходить весь необходимый юридический экспертиза, комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? афонский владимир игоревич. больше нет?
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект уточняться требование к способ обеспечение исполнение обязательство застройщик, а также структура орган управление общество взаимный страхование застройщик.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление замечание не иметься. комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? хованская и хинштейн. два человек, много нет желающий? хорошо.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, о проект федеральный закон "о государственный-частный партнерство, муниципальный-частный партнерство в российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад сделать сергей анатольевич гаврилов.
пожалуйста.
гаврилов с. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, дорогой друг! законопроект подготовить к третий чтение, весь замечание учитывать, комитет просить принимать он в третий чтение.
я должный сказать, что двухлетний работа, проводить под ваш, александр дмитриевич, руководство, завершать успешно, спасибо вы большой!
председательствующий. спасибо.
вопрос нет, правильно я понимать? быть ли желать выступать по мотив? владимир игорьевич афонский.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 30 январь 2015 год. в связь с необходимость внесение дополнительный поправка комитет предлагать возвращать законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение о возврат законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	301 чело.	66,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
решение принимать, законопроект возвращать к процедура второй чтение.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. уважаемый коллега, при подготовка законопроект поступать девять поправка, комитет рекомендовать весь они принимать. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
микрофон на трибуна включать.
валеев э. а. уважаемый коллега, текст законопроект подготовить к третий чтение, необходимый процедура пройти, экспертиза проводить. просить поставлять на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о ветеринария" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по аграрный вопрос надежда васильевна школкина.
пожалуйста.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация от 14 май 1993 год "о ветеринария" быть принимать госдума во второй чтение 19 июнь сей год. законопроект проходить весь необходимый лингвистический и правовой экспертиза, комитет государственный дума по аграрный вопрос просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, ряд докладчик отсутствовать по уважительный причина, поэтому рассматривать 17-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад елена владимировна панина.
пожалуйста.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект принимать государственный дума в первый чтение 17 декабрь 2013 год. столь длительный срок подготовка законопроект ко второй чтение связывать с то, что изначально законопроект предусматриваться перечень подлежать обжалование процедура в область градостроительный деятельность. поскольку этот норма в больший степень относиться к градостроительный кодекс, чем к антимонопольный законодательство, за этот период быть принимать поправка в градостроительный кодекс, принимать постановление правительство российский федерация, который утверждать исчерпывающий перечень документ и процедура при осуществление инвестиционный и градостроительный деятельность.
в рамка подготовка данный законопроект ко второй чтение быть вносить норма, в соответствие с который обжалование в антимонопольный служба подлежать действие не только государственный, муниципальный орган и их должностной лицо, но и организация, осуществлять эксплуатация сеть инженерно-технический обеспечение. одновременно предусматривать административный ответственность за нарушение порядок осуществление полномочие в сфера строительство, за нарушение срок, за предъявление дополнительный требование, в тот число к документ, и так далее с возможность дисквалификация должностной лицо за повторный нарушение. повод для обжалование в федеральный антимонопольный служба мочь быть нарушение срок осуществление процедура, требование осуществлять процедура, не включать в исчерпывающий перечень, отказ в прием документ и предъявление, как я уже сказать, какой-то дополнительный требование, не устанавливать законодательство.
к законопроект иметься два таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и к отклонение. законопроект проходить весь необходимый юридический экспертиза и подготовить для принятие во второй чтение, у правовой управление замечание не иметься.
предлагать принимать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
микрофон на трибуна включать.
панин е. в. спасибо.
уважаемый коллега, законопроект проходить лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение, комитет просить поддерживать принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 8 апрель 2015 год. законопроект направлять на уточнение процедура проведение проверка достоверность сведение, представлять кандидат на выборный должность. хотеть подчеркивать, что законопроект не затрагивать существующий в настоящий время объем право и обязанность кандидат на выборный должность и создавать технологический основа для взаимодействие центризбирком, банк россия, кредитный организация и профессиональный участник рынок ценный бумага.
к законопроект поступать восемнадцать поправка, весь поправка комитет рекомендоваться к принятие и включать в таблица поправка № 1. законопроект проходить весь необходимый экспертиза в правовой управление.
просить поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
микрофон на трибуна включать.
гончар н. н. комитет просить рассматривать законопроект в третий чтение в пятница 3 июль.
председательствующий. хорошо.
законопроект выноситься на "час голосование".
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и федеральный закон "о связь". доклад первый заместитель председатель комитет по информационный политика владимир александрович крупенников.
пожалуйста.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение государственный дума 10 апрель текущий год. к законопроект поступать девять поправка, восемь из они рекомендоваться принимать, один — отклонять.
горячий дискуссия вызывать один поправка — об исключение из перечень обязательный общедоступный телеканал региональный телеканал и муниципальный телеканал. как отмечать минкомсвязь, первоначальный идея включение в обязательный перечень региональный и муниципальный канал быть связывать с запрет на размещение реклама на платный канал, но после введение возможность размещать реклама при наличие на канал 75 процент национальный информационный продукция норма о наличие в обязательный перечень региональный и муниципальный канал потерять свой актуальность.
просить проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? быть.
гильмутдинов, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 3.
председательствующий. другой предложение нет?
выноситься на голосование таблица поправка № 1 за исключение поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, включать микрофон депутат гильмутдинов.
поправка 3. ильдар ирекович, пожалуйста.
гильмутдинов и. и. уважаемый коллега, пункт 3 статья 1 законопроект определять, что среди обязательный общедоступный канал должный присутствовать два региональный канал и один муниципальный, и это быть согласовывать в тот число с регион, и неожиданно, буквально в пятница, появляться поправка, который изымать этот норма, а регион об это даже знать не знать! хотеть сказать, что никакой взаимосвязь с то, что они разрешать размещать реклама, здесь в принцип нет. надо понимать, что у мы весь местный региональный канал вещать в кабельный сеть, и в данный ситуация, если мы исключать региональный канал, понятно, что кабельный оператор, выставлять они огромный, просто неограниченный требование, в определять условие зажимать и у они не быть никакой возможность размещать даже тот реклама, который разрешать. по суть дело, мы ограничивать деятельность региональный и местный канал, а практически 87 процент наш население получать информация по этот региональный канал.
еще раз повторять: не включать в перечень обязательный общедоступный канал региональный и местный канал, мы, по суть дело, сильно сужать возможность деятельность этот канал, и они не суметь воспользоваться... они просто не смочь получать реклама. то быть рекламодатель, в связь с то что у они быть мало эфирный время, к они просто не прийти, и у они соответственно не быть возможность размещать реклама.
я не поддерживать этот поправка и просить этот пункт, где указывать два региональный и один муниципальный канал, оставлять в перечень обязательный общедоступный телеканал.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет, пожалуйста.
крупенник в. а. уважаемый ильдар ирекович, по мнение правительство и комитет, включение региональный и муниципальный канал в обязательный пакет для кабельный вещатель создавать бы дополнительный лазейка для желать размещать реклама, одновременно заполнять эфир дешевый западный контент. в тот же время для фас значительно сложно отслеживать содержание муниципальный и региональный кабельный канал в отличие от федеральный. такой образ, мочь быть разрушать создавать система экономический стимулирование канал, распространять национальный информационный продукция, который основывать на возможность размещать реклама при наличие на канал не менее 75 процент продукция отечественный производство. кроме то, по мнение некоторый представитель региональный сми, наличие региональный и муниципальный канал в обязательный пакет содержать угроза неправомерный поддержка создаваться сейчас в регион федеральный канал региональный бренд вместо поддержка привычный региональный зритель канал, вырастать и завоевывать репутация на региональный почва.
комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь быть следить за развитие ситуация в региональный вещание в связь с переход на цифра, и если вопрос с третий мультиплекс не решаться и интерес региональный и муниципальный вещатель быть ущемлять, то профильный комитет готовый вернуться к обсуждение этот вопрос вместе с представитель отрасль. а сейчас я предлагать все-таки поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 04 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	277 чело.	61,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	282 чело.
не голосовать	168 чело.	37,3 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 04 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься таблица.
законопроект выноситься на "час голосование".
коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, продолжать работа. но прежде мы должный проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 23 сечь.)
присутствовать	432 чело.	96,0 %
отсутствовать	18 чело.	4,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	18 чело.	4,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать заместитель председатель правительство российский федерация дмитрий олегович рогозин.
дмитрий олегович, я приглашать вы на трибуна. регламент вы хорошо известный — двадцать минута, где следить за время, вы знать.
рогозин д. о., заместитель председатель правительство российский федерация. 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый товарищ депутат! к сфера деятельность, который я поручать заниматься в государственный дума... извинять, в правительство российский федерация...  (оживление в зал.)  до сей пора не мочь забывать, что работать в государственный дума, — тянуть, тянуть!  (аплодисменты.)
председательствующий. дмитрий олегович, если это не заготовка такой, то мы положительно оценивать.
рогозин д. о. не быть расшифровывать.  (оживление в зал.)
...относиться вопрос координация деятельность федеральный орган исполнительный власть в оборонный, ракетно-космический, атомный, авиационный, судостроительный, радиоэлектронный промышленность, вопрос, связывать с работа в арктика (недавно быть создавать государственный комиссия по вопрос развитие арктика), вопрос экспортный контроль, гражданский оборона и многие другой, но сегодня я хотеть бы сконцентрироваться именно на вопрос оборонка.
сначала приводить цитата: "такой высокий уровень развитие оборонный промышленность россия достигать только в середина 1980-х год" — этот смелый утверждение недавно, неделя то назад, быть произносить заместитель министр оборона сша роберт уорк. я постараться подтверждать слово один из руководитель пентагон.
стратегический цель масштабный модернизация оборонный-промышленный комплекс состоять прежде все в то, чтобы технически подготовить, технологически оснащать весь оборонный промышленность для исполнение сложный государственный программа вооружение, индикатор который вы знать, то быть проводить к 2020 год перевооружение российский вооруженный сила на уровень не менее 70 процент современный образец вооружение. речь идти, конечно, о перевооружение не два-три десяток оборонный предприятие — сегодня в реестр оборонный-промышленный комплекс входить 1 тысяча 342 организация с общий численность работник 2 миллион человек.
вообще, я сегодня быть приводить некоторый цифра — постараться вы не утомлять они, — который очень показательный, поэтому хотеться бы, чтобы они прозвучать с этот трибуна.
в прошлый год мы практически завершать консолидация весь актив оборонный-промышленный комплекс. в авиастроение, в судостроение она завершать полностью, создавать корпоративный базис в состав 57 системообразующий интегрировать структура, который сегодня объединять до 70 процент весь оборонный предприятие страна.
завершаться второй этап консолидация в ракетно-космический отрасль. вслед за образование объединять ракетно-космический корпорация сейчас формироваться государственный корпорация "роскосмос". от имя весь предприятие ракетно-космический промышленность благодарить вы за высокий уровень поддержка инициатива о создание госкорпорация "роскосмос" — сегодня в третий чтение вы за этот законопроект проголосовать. продолжаться интеграция в концерн воздушно-космический оборона "алмаз-антей" весь структура воздушно-космический оборона. недавно быть образовывать объединять приборостроительный корпорация. такой образ, мы, так сказать, накачивать мышца оборонка в рамка интегрировать структура, избавлять она от дублировать функция, проводить единый технический политика.
в цель объединение материальный, кадровый и научно-технический ресурс, для то чтобы догнать некоторый наш стратегический оппонент в вопрос оборонный безопасность, в область создание морской подводный оружие, совсем недавно, в этот год, президент российский федерация быть принимать решение об интеграция концерн "морской подводный оружие — гидроприбор" в состав корпорация "тактический ракетный вооружение" — это тоже очень важный, осмысленный шаг.
правительство и коллегия военно-промышленный комиссия россия организовывать мониторинг деятельность весь консолидированный государственный корпорация. показывать в цифра, как развиваться экономика наш военный промышленность: в прошлый год ее совокупный выручка увеличиваться на 29,4 процент, чистый прибыль — почти в 2,6 раз, а средний показатель производительность труд — более чем на 24 процент. сравнивать с гражданский промышленность, сам понимать, просто бессмысленный!
объем производить промышленный продукция в 2014 год вырастать на 15,5 процент. максимальный показатель достигать у мы в радиоэлектронный промышленность — этот 24 процент, в авиационный промышленность — 17,1 процент, в ракетно-космический — 8,6 процент. в целое в 2014 год сохраняться положительный динамика основной финансовый-экономический показатель военный промышленность, несмотря на очевидно изменяться внешний конъюнктура, на санкция, который прежде все направлять против ведущий концерн и корпорация российский оборонный-промышленный комплекс.
темп рост производительность труд свидетельствовать о то, что тот задача, который поставлять президент, — увеличивать к 2018 год в полтора раз производительность труд — выполняться и быть выполнять, никакой сомнение в это у мы нет. вместе с то достигнутый уровень производительность труд — это примерно от 1 миллион 200 тысяча рубль до 3,5 миллион рубль на один работник — в среднее, конечно, низко уровень производительность труд в ведущий индустриальный держава мир. когда я в первый чтение докладывать законопроект о госкорпорация "роскосмос", то приводить вы этот цифра: по производительность труд мы в 9 раз отставать, скажем, от ведущий американский космический фирма, так что здесь работа еще очень много впереди.
сейчас мы уже начинать подготовка военный промышленность к производство высокотехнологичный гражданский продукция, так как понимать значимость диверсификация производство. наиболее активно продвигаться у мы в этот вопрос уралвагонзавод, который выпускать и железнодорожный, и сельскохозяйственный, и дорожно-строительный техника, — у они "гражданка" составлять 40 процент в совокупный объем производство, у оака, который начинать наращивать производство гражданский самолет, — 17 процент, и это тоже очень важный показатель. однако еще раз говорить: мы быть над что работать, поскольку в западный концерн объем производство гражданский и военный продукция примерно равный, а у мы все-таки "гражданка" пока отставать.
о гособоронзаказ несколько слово. у мы наконец начинать нормально работать система гособоронзаказ, основной усилие быть направлять на переоснащение вооруженный сила. в 2012—2014 год проводиться комплексный обновление парк вооружение и военный техника современный и перспективный образец вооружение и военный техника. за три последний год в войско быть поставлять около 20 тысяча различный система, комплекс и образец техника и вооружение.
кроме то, россия продолжать прочно удерживать один из лидировать место в область военно-технический сотрудничество, экспорт вооружение: в 2014 год предприятие и организация оборонка поставлять продукция военный назначение в 32 страна мир. доход от экспорт наш оружие в 2013 год составлять 15 миллиард 740 миллион доллар, и этот уровень доход сохраняться и в прошлый год. портфель заказ в целое у мы составлять сегодня порядок 49 миллиард доллар сша.
государственный оборонный заказ в 2014 год выполнять на 96,7 процент. для сравнение: в 2013 год этот показатель составлять 93,2 процент, а в 2012 год — всего 81,7 процент. конечно, в идеал хотеться бы 100 процент, но обычно так не получаться, потому что ряд позиция в течение год терять актуальность, приходиться вносить изменение в гособоронзаказ — это живой процесс.
доля размещение задание гособоронзаказ в 2015 год в часть вооружение и военный специальный техника в целое составлять 88,3 процент, что почти на 2 процент превышать аналогичный показатель 2014 год. при это отмечать, что объем гособоронзаказ в часть вооружение и военный специальный техника в текущий год вырастать почти на 40 процент по сравнение с прошлый год, то быть и объем увеличиваться, и показатель его размещение и исполнение, и это хороший динамика.
доля высокотехнологичный продукция в общий объем промышленный продукция оборонка возрастать с 53 процент в 2011 год до 63 процент в прошлый год, однако, несмотря на принимать мы решительный мера по обновление производственный база ведущий производство оборонный промышленность, ее состояние пока еще характеризоваться серьезный отставание от ведущий зарубежный страна. так, например, в 2011 год доля производство с оборудование со срок эксплуатация свыше 20 год составлять в среднее 70—75 процент, в 2013 год этот показатель снижаться на 5—7 процент, по отдельный отрасль промышленность быть достаточно серьезный качественный рывок вперед — до 20—25 процент снижать количество старый оборудование, но все равный над это предстоять еще работать и работать.
за период действие федеральный целевой программа развитие оборонный-промышленный комплекс предполагаться реализовывать 2 тысяча 8 инвестиционный проект. за последний три год мы вводить в эксплуатация 267 объект. чтобы быть понятно, что это за объект, сказать, что в кировский и в нижегородский область мы строить завод-гигант в интерес концерн воздушно-космический оборона "алмаз-антей" — это огромный ультрасовременный производство, а не какой-то небольшой цех. объем этот работа чрезвычайно большой, и в это-то и сложность исполнение гособоронзаказ: оружие и военный техника нужный армия уже сегодня, но при это производить этот оружие необходимо на производство с современный оборудование, а чтобы он устанавливать и размещать, потребоваться год и огромный усилие, и человеческий, и финансовый. по итог 2015 год быть вводить 100 новый объект российский оборонка — мочь оценивать объем работа!
антикризисный мера — важный вопрос. понятно, что из-за колебание рубль в условие кризис коллегия военно-промышленный комиссия россия быть организовывать работа по проведение непрерывный мониторинг финансовый-экономический состояние ведущий наш предприятие. в этот цель на база минпромторг россия быть создавать оперативный штаб, он аккумулировать информация не только по предприятие, который находиться в ведение данный министерство, но и по предприятие "росатома" и "роскосмос", выявлять негативный явление финансовый-экономический, социальный характер, который возникать в организация опк, и немедленно принимать мера.
с учет снижение выпуск гражданский продукция — а именно это, конечно, здорово ударять по состояние ряд тот оборонный предприятие, который отличаться от другой в хороший сторона как раз то, что производить гражданский продукция, именно это они и подводить — в результат кризисный явление складываться такой ситуация, что некоторый предприятие быть вынуждать переходить даже на сокращенный рабочий день для свой работник. цифра довольно серьезный, я вы сейчас они называть: камаз — 66 процент сотрудник быть переводить на сокращенный рабочий день, "ЧТЗ — уралтрак" — 29 процент сотрудник, уралвагонзавод — 8,7 процент. это довольно-таки серьезный факт, который мы совершенно не радовать, и, конечно, мы принимать особый мера, чтобы избегать дальнейший социальный проблема на этот предприятие, но я еще раз говорить: это касаться прежде весь сокращение производство гражданский продукция.
импортозамещение. антироссийский санкция в отношение российский оборонный-промышленный комплекс и развал промышленный кооперация с украина обострять необходимость преодоление зависимость организация российский оборонный промышленность от поставка импортный комплектующий. мы видеть главный цель импортозамещение не в то, чтобы повторять то, что производиться по технический задание, по лекало еще с советский время, такой цель нет, особенно это касаться комплектующий из украина, который совсем новый изделие называть нельзя, импортозамещение — это не только замещение продукция в тот вид, в который она производиться и поставляться в российский федерация, это создание на основа тот аналог более современный образец, с использование новый инженерный решение, новый материал.
по поручение владимир владимирович путин быть разрабатывать и принятый коллегия военно-промышленный комиссия детальный план импортозамещение. на первый этап быть сформировывать перечень из 186 образец вооружение и военный техника, изготавливать с применение комплектующий изделие украинский производство, и мочь вы сказать, что технологический зависимость от украина у мы быть полностью преодолевать к 2018 год. на второй этап быть разрабатывать детальный план-график, касаться комплектующий, который поступать из страна нато и европейский союз. работа быть настолько напряженный, что приходиться отменять даже новогодний праздник для член коллегия впк, поскольку надо быть уже в середина январь этот график утверждать. в итог, что касаться комплектующий из страна нато и европейский союз, показатель следующий: 571 образец мы должный быть заменять уже к 2018 год, это 89 процент от весь тот работа, который надо проводить. в целое же 640 образец вооружение и военный техника быть зависимый от поставка импортный комплектующий из страна европейский союз и нато.
ну, комментировать политика запад сложно. по суть дело, они себя в нога выстреливать — они просто терять российский рынок, они подорвать свой авторитет серьезный и ответственный партнер в такой чувствительный вопрос, как военно-технический сотрудничество, но пусть делать вывод сам. для мы же это мощный стимул производство весь необходимый, особенно взамен натовский поставка или европейский поставка, это прежде все электронный компонентный база, в тот число военный и космический назначение, и станочный оборудование. мочь быть, это даже и хорошо, потому что это позволять мы сейчас стимулировать развитие станкостроение, без который развивать в российский федерация оборонный промышленность, да и вообще любой промышленность, невозможно.
кадр. правительство россия реализоваться целый комплекс мера по совершенствование профессиональный образование, повышение уровень жизнь работник оборонка. по сравнение с 2013 год уровень заработный плата работник оборонный-промышленный комплекс в 2014 год вырастать на 13,4 процент и составлять в целое по отрасль 39 тысяча рубль. средний возраст работник в промышленность — 44 год, а в военный наука — чуть более 46 год. много 30 процент работник оборонный промышленность — это молодежь в возраст до 35 год, на самый дело это хороший показатель, это серьезный тенденция, который изменяться за счет большой приток в технический вуз способный молодежь.
в целое в 2014 год на бюджетный место по инженерный специальность поступать более 11 процент абитуриент, иметь более 75 балл по результат егэ. существенно, примерно в 5—7 раз, вырастать конкурс в ведущий технический и инженерный вуз, однако здесь я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. вот буквально вчера я проводить очередной совещание с мой коллега, работать в оборонный промышленность: они жаловаться на недостаточный уровень подготовка молодежь, школьник, прежде все на отсутствие физика и математика в единый государственный экзамен. я считать, что этот вопрос надо немедленно рассматривать, иначе у мы один гуманитарий быть, а мы с они тяжело быть подымать оборонный промышленность.
по поручение председатель правительство министерство оборона прорабатывать вопрос создание промышленный рот по аналогия с научный рота, они обеспечивать эксплуатация сложный образец вооружение в воинский часть, к пример в военно-морской флот, или ремонт такой образец непосредственно в организация оборонный промышленность. по поручение президент россия рассматриваться вопрос о целесообразность расширение категория гражданин, иметь право на замена военный служба по призыв альтернативный гражданский служба за счет молодой специалист, который участвовать в создание уникальный перспективный образец вооружение, военный и специальный техника.
в целое дело по стратегический планирование и развитие оборонный промышленность поставлять довольно-таки серьезно, и во многое это быть связанный с реформа самый военно-промышленный комиссия — рано она быть при правительство российский федерация, а сейчас создавать военно-промышленный комиссия российский федерация, ее возглавлять президент, я иметь честь представлять и возглавлять коллегия. такой образ, сам по себя военно-промышленный комиссия — я как раз вчера читать некоторый материал с ваш обсуждение этот тема — усиливать свой полномочие, и это позволять она более жестко проводить линия федеральный центр на подъем этот важный пласт наш реальный экономика.
далее некоторый проблемный вопрос, который я хотеть бы сегодня обозначать.
первый. необходимо решительно сокращать издержки на производство и оптимизировать он на основа система и стимул и научный организация труд, который теперь называться на западный манер: бережливый производство.
второй. не просыпать технологический революция, смело развивать цифровой производство, робототехнический система и аддитивный технология — за они будущее.
третий. не допускать бюрократизация и самоуспокоение в руководство ведущий интегрировать структура, сокращать раздувать управленческий аппарат. руководство корпоративный структура должно быть именно там, где находиться производство, который этот структура и вестись.
четвертый. необходимо обеспечивать доступный кредитование организация оборонный-промышленный комплекс в условие антироссийский санкция, и это можно и нужно сделать не за счет перекачивание средство, который выделяться на оборона, в кредитный организация, в коммерческий банк, — надо внимательно посмотреть и разрабатывать механизм бюджетный кредит, ведь очевидно, что под 17—20 процент годовой никто никогда промышленность не развивать. президент давать необходимый поручение министерство финансы, и я думать, что мы с вы приходиться скоро к этот вопрос вернуться.
ну и пятый, я уже об это говорить: готовить оборонщик со школа, а не с вуз, и в этот план усиливать, конечно, изучение такой предмет, как физика, математика, в средний общеобразовательный школа — это аксиома, если мы хотеть иметь промышленность в наш страна.
коллега, пользоваться случай, хотеть бы при ваш поддержка выражать глубокий благодарность инженер, конструктор, технолог, техник, рабочий российский оборонный-промышленный комплекс за их талант, за их преданность дело, за то, что они в очень сложный период смочь сохранять оборонный промышленность наш страна, а сейчас активно, как патриот, делать свой дело, для то чтобы мы иметь крепкий вооруженный сила, а значит, безопасность и мир. ну и, конечно, хотеть сказать, что парад победа 9 май 2015 год показывать, что мы кое-что способный сделать сам.
спасибо, коллега.  (аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, дмитрий олегович, присаживаться.
выступать заместитель председатель счетный палата вера ергешевна чистова.
чистов в. е., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый член президиум, уважаемый депутат, уважаемый дмитрий олегович и приглашать! 25 процент федеральный бюджет составлять государственный оборонный заказ, и это не только вооружение и военный техника, это и продовольствие, вещевой обеспечение и строительство. но то не менее 70 процент из этот 25 процент — это оснащение вооруженный сила и другой войско и воинский формирование, поэтому на этот часть свой выступление я и останавливаться.
естественно, расходование такой средство находиться в центр внимание счетный палата, и мы выходить на проверка не только государственный заказчик, но и предприятие оборонный-промышленный комплекс. выявлять несколько системный проблема, о который мы говорить каждый год. прежде все мы отмечать проблема несоответствие государственный программа вооружение на 2011—2020 год годовой срез государственный оборонный заказ, то быть сумма по госпрограмма вооружение — 20 триллион рубль до 2020 год, вы весь знать этот цифра, она быть в открытый печать — и годовой срез государственный оборонный заказ по номенклатура, по стоимость и так далее в значительный мера год от год расходиться, и чем далеко, то это расхождение большой.
вы знать, что такой основной показатель гособоронзаказ согласно статья 205 бюджетный кодекс, — это прежде все финансовый обеспечение государственный оборонный заказ, это деньги, который утверждаться приложение к закон о бюджет, но там, естественно, мы не видеть ни количественный, ни качественный характеристика разрабатывать, закупать и ремонтировать вооружение и военный техника, в связь с что госпрограмма вооружение превращаться в стратегический, долгосрочный, но практически неактуальный прогноз. наш проверка выявлять значительный отклонение, и дело совсем не в технический часть соответствие, а в то, что госпрограмма вооружение — это комплексный документ. у мы быть достаточный количество пример, когда научно-исследовательский работа не включаться в срез государственный оборонный заказ, тогда, соответственно, следовать цикл — производство этот вооружение и военный техника — тоже уходить на задний план и возникать полный несоответствие. в связь с это, на наш взгляд, будущий программа вооружение, над который сегодня работать военно-промышленный комиссия, должный быть актуальный, стратегический документ.
по импортозамещение. также мы отмечать, что в госпрограмма вооружение быть актуальный позиция, который в срез государственный оборонный заказ отсутствовать (учитывать открытый режим, не приводить номенклатурный название), такой образ, если бы мы рано приступать к реализация этот позиция, то проблема снижение зависимость от импорт сегодня быть бы менее актуальный и остер.
проблемный вопрос — срок проведение научно-исследовательский работа. я уже с этот трибуна в закрытый режим приводить пример, когда ниокра продолжаться по семь — десять год, потом они закрываться, открываться новый, практически с такой же тематика, это опять длиться до пять год, и в результат стоимость такой работа возрастать, по установленный мы факт, в 3—5 раз, конкретный пример мы на этот счет иметь.
естественно, технический оснащение напрямую связанный с предприятие оборонный-промышленный комплекс. не быть говорить о федеральный целевой программа развитие опк, отмечать лишь один факт, о который мы тоже неоднократно говорить, и дмитрий олегович обращать на он внимание, — отсутствие опережающий задеть, потому что достижение к 2020 год стопроцентный производственный-технологический готовность организация опк для обеспечение производство вооружение и военный техника признавать основной задача данный ФЦП, однако к этот период весь номенклатурный позиция уже должный быть выполнять. такой образ, сегодня опережать задеть мощность практически отсутствовать.
дмитрий олегович, в свой выступление вы сказать о консолидация актив оборонный-промышленный комплекс — это действительно позитивный мероприятие и очень актуальный, однако прозрачность корпоративный процедура сегодня оставлять желать хороший. по результат проверка мы устанавливать достаточный количество факт, в тот число известный факт, касаться оака и оск, когда складываться схема владение актив горизонтально и вертикально запутывать: "дочка", "внучка", — и вот в этот система двигаться финансовый поток, который не только мы невозможно проконтролировать доподлинно, но и сам предприятие, участвовать в этот цепочка, достаточно сложно сориентироваться в тот средство, который приходить к они от разный юридический лицо.
что еще хотеть сказать? стимулирование производитель. вы знать формула, она весь время звучать: "20—25 плюс 1", где 20 процент — это собственный затрата и 1 процент — привносить затрата, так формироваться цена. но с чем мы сталкиваться? заключаться договор с головной компания, с управляющий компания, который ничто сам не производить, она брать рентабельность 25 процент, а завод получать от кооперация 1 процент, и в результат мы устанавливать факт то, что завод убыточный, а головной компания прибыльный, она хорошо жить за счет такой заказ. и здесь возникать вопрос о корпоративный структура: чем они должный заниматься? на наш взгляд, — и это подтверждать и промышленность — по крупный заказ необходимо заключать договор с сам головной исполнитель, а не через крупный корпоративный система или управляющий компания. да, они должный заниматься структура, кооперация и так далее, но деньги должный идти головной исполнитель напрямую от государственный заказчик.
в связь с это возникать вопрос о государственный поддержка оборонный-промышленный комплекс. вы знать, десять вид субсидия получать оборонный-промышленный комплекс, но что можно сказать? этот субсидирование процентный ставка, гарантия, замещение бюджетный ассигнование кредит. мы проанализировать схема, по который жить предприятие, — очень сложный, опять же многоуровневый система — и докладывать об это в минфин, который быть ее идеолог, 15 июнь 2015 год мы получать подписывать первый заместитель министр финансы ответ на наш предложение, где говориться, что они тоже считать данные механизм, включая механизм государственный гарантия в цель обеспечение выполнение государственный оборонный заказ, недостаточно эффективный, следовательно, над это надо продолжать работать.
уставный капитал, взнос в акционерный общество сегодня регламентироваться бюджетный кодекс, закон о бюджет, закон "об акционерный общество" — три уровень организация принимать решение, в результат контроль за использование средство, вносить в уставный капитал, также практически размываться и утрачиваться.
несколько слово про текущий расход вооруженный сила и другой войско. мы заканчивать проверка поставка ГСМ в вооруженный сила — куча проблема по единственный исполнитель (я думать, что это и для вооружение актуально). когда в правительство представляться предложение по единственный исполнитель, в пояснительный записка указываться цена, приводиться обоснование, но жизнь показывать, что от этот цена фактически ничто не оставаться: установленный цена по ГСМ у единственный поставщик в 2 раз высокий, чем заявляться в правительство, когда идти обоснование, поскольку этот организация зачастую мощность не иметь, а заключать договор с тот же нефтеперерабатывающий завод, который напрямую мочь бы работать с наш вооруженный сила. соответствующий отчет вы сейчас в закрытый режим получать.
и еще, очень короче. дмитрий олегович, вы заниматься сфера чрезвычайный ситуация. с что мы сталкиваться? очень много обращение из субъект российский федерация в связь с то, что сегодня нормативный база не регламентировать компенсация расход субъект по скорый восстановление объект жизнеобеспечение; у мы быть конкретный пример по челябинский область, по ростовский область, где быть наводнение. минфин говорить, что компенсация не предусматривать положение о резервный фонд, в результат вопрос в настоящий время не урегулировать, хотя мы обращать внимание на это в свой отчет по итог проверка и предлагать усовершенствовать нормативный база, соответственно, при наличие определенный доказательство, документ и так далее. этот вопрос требовать дальнейший разрешение, и субъект российский федерация настаивать на это.
сейчас мы завершать проверка расходование средство резервный фонд в сибирский федеральный округ, и, я думать, мы представлять дополнительно свой предложение по совершенствование этот важный, актуальный вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вера ергешевна.
переходить к вопрос представитель фракция.
дорохин павел сергеевич.
дорохин п. с., фракция кпрф. 
дмитрий олегович, мы волновать ситуация с система "глонасс". по мнение специалист, с который я удаваться пообщаться, после столько усилие по создание альтернатива американский "GPS" развитие наш система останавливаться: федеральный оператор НП "глонасс" с функция не справляться, требоваться модернизация спутник посредством навигационный обеспечение более высокий качество и разрешение, разработка и внедрение функциональный дополнение вестись с отставание, нет единый руководство по функционирование и внедрение "глонасс", генеральный конструктор система отсутствовать много два год, и, наконец, нет головной организация по разработка и научно-технический руководство. какой мера здесь быть приниматься?
рогозин д. о. уважаемый павел сергеевич, я хотеть сказать, что собственный навигационный система обладать только два страна — соединять штат и мы. на июнь этот год наш навигационный система иметь орбитальный группировка из 28 спутник, двадцать четыре из они находиться на боевой дежурство, четыре — в орбитальный резерв, плюс сформировывать группировка наземный резерв спутник, в случай выход спутник из строй мы оперативно они также запускать на орбита — в основной это космический аппарат класс "глонасс-м" и только один "глонасс-к", который проходить необходимый испытание и тестирование.
производство космический аппарат новый поколение сегодня несколько осложнять то, что быть вводить санкция на поставка импортный комплектующий, прежде все это касаться элемент компонентный база космический назначение, но мы принимать необходимый мера, сейчас предприятие "исток" во фрязино — оно как раз специализироваться на производство свч-оборудование — работать над подготовка весь необходимый комплект для формирование группировка перспективный направление. также сейчас мы развивать наземный инфраструктура система "глонасс", этот станция уже стоять и в антарктида, и в бразилия.
что касаться целевой показатель, то за счет, так скажем, улучшение математика и совершенствование существующий космический аппарат мы доводить они до уровень, который позволять мы к 2020 год выходить на установленный показатель, то быть на разрешение 0,6 метр, 60 сантиметр, — это абсолютно конкурентный позиция, и здесь никакой вопрос у мы нет.
мы сейчас вести переговоры с наш китайский коллега, который обладать региональный система "бэйдоу". до сей пора, к сожаление, весь чипсет, все модуль прием сигнал "глонасс" производиться на территория китайский народный республика, но сегодня в рамка кооперация с коллега из китай мы развивать этот производство на наш элементный база на территория российский федерация.
что касаться вопрос управление этот система, то орбитальный группировка находиться в ведение роскосмос, и здесь никакой вопрос нет, хотя вы понимать, что этот группировка "глонасс" двойной назначение, поэтому в этот вопрос быть и военный составлять. что касаться наземный инфраструктура, то сформировывать акционерный общество "глонасс", который быть развивать система космический услуга, извлекать из навигационный система, — это прежде все обеспечение такой род система большегрузный автомобиль, более 12 тонна, а также проект "эра-глонасс", в соответствие с который сегодня этот система уже активно внедрять во все автомобиль государственный назначение, поэтому я на самый дело не сомневаться, что этот система себя оправдывать.
председательствующий. спасибо.
абрамов иван николаевич.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий олегович, у я вопрос к вы как к спецпредставитель президент российский федерация по приднестровье. ситуация, складываться там, вызывать у мы крайний беспокойство: регион, в который проживать порядок 180 тысяча гражданин, сегодня фактически находиться и в экономический, и в транспортный блокада. молдавия всячески ставить палка в колесо приднестровский экспортер, украина недавно денонсировать соглашение о снабжение наш миротворец, а последний назначение саакашвили губернатор одесский область вообще выглядеть как откровенный провокация. что в связь с это предпринимать россия, чтобы помогать наш соотечественник? и вообще каков, по ваш мнение, дальнейший судьба приднестровье?
рогозин д. о. на самый дело гражданин российский федерация там даже много — не 180 тысяча, а примерно 200 тысяча, и сейчас мы возобновлять работа выездной консульский пункт, который работать в тирасполь и производить в тот число обмен паспорт. также, я надеяться, скоро мы обращаться к государственный дума с вопрос о то, какой нужный изменение в закон о гражданство, с то чтобы житель приднестровье, рождаться после 1991 год, также мочь рассчитывать на российский гражданство. сегодня отсутствие соответствующий положение в российский законодательство подталкивать они к прием какой-нибудь... не знать, молдавский, румынский, польский, болгарский гражданство, который достаточно легко получать, — мы считать, что этот ситуация неправильный.
что касаться житель в целое — весь в приднестровский молдавский республика проживать 500 тысяча человек, еще примерно 60 тысяча — это гражданин украина; россиянин сегодня заблокировать, особенно мужчина в возраст от 16 до 65 год, при выезд через приднестровский-украинский граница они не пропускать.
вы совершенно справедливо сказать по повод блокада груз — ситуация непростой, крайне тревожный, и она еще усугубляться то, что в кишинев не с кто разговаривать: недавно в очередной раз поменяться руководство правительство, новый правительство там быть сформировывать только после 13 сентябрь. на день я встречаться с исполнять обязанность вице-премьер правительство молдова виктор осипов, и мы сказать прямой текст, что характер наш экономический и торговый отношение с молдова во многое быть зависеть от изменение их позиция в отношение российский миротворец, ротация наш военный группа, который находиться в приднестровье для обеспечение безопасность склад вооружение на станция колбасный, и многий другой. то быть у мы иметься довольно-таки прямой диалог с молдавский власть, но проблема в то, что этот власть весь время меняться.
мочь вы заверять только в один: мы держать рука на пульс, регулярно провожать в правительство необходимый консультация по весь линия работа с приднестровье и с республика молдова, и надеяться, что мы удаваться осень ряд вопрос разблокировать.
председательствующий. спасибо.
умахан умахан магомедгаджиевич.
умахан у. м., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий олегович, депутат — член фракция "единый россия" поддерживать ваш деятельность по обеспечение строительство космодром восточный. мы понимать, что и при строительство этот важный для страна высокотехнологичный объект, и в ход его эксплуатация, и при осуществление запуск быть вставать тот или иной вопрос и задача, требовать разрешение, в тот число и на законодательный уровень, и депутат всемерно готовый вы в это помогать. вопрос: считать ли вы возможный и необходимый создавать для это совместный с депутат совещательный или консультативный орган — межфракционный рабочий группа или совет?
спасибо.
рогозин д. о. я в целое благодарный за тот моральный поддержка, который быть оказывать государственный дума, и вы знать, что недавно несколько депутат... точно, большой, солидный группа депутат государственный дума побывать на строительство космодром, убеждаться в то, что этот работа развертывать в настоящий момент в полный объем, на некоторый объект пусковой минимум работа вестись в три смена.
у мы на каждый объект устанавливать видеокамера, который выводить картинка в режим онлайн на мой рабочий компьютер в кабинет в дом правительство. ежедневно мы общаться с руководство оперативный штаб космодром восточный, еженедельно мы провожать совещание в режим видеоконференция, ежемесячно проходить заседание комиссия по вопрос строительство космодром восточный, который я по решение президент возглавлять, работать межведомственный комиссия, который снимать весь основной вопрос, возникать при такой огромный объем строительный работа. ну и, конечно, устраняться тот существенный недостаток, который, к сожаление, быть, особенно в прошлый год, и который возникать в основной из-за то, что быть принимать решение начинать строительство, хотя, по суть дело, не быть проектно-сметный документация по основной объект, а, как вы знать, это всегда приводить либо к большой ошибка, либо к большой правонарушение. в частность, один из такой последствие становиться возникать в апрель некоторый инцидент, связывать с невыплата заработный плата, после что быть принимать достаточно жесткий мера по отношение к этот руководитель субподрядный организация, который в полный мера получать аванс, но они не отрабатывать, бросать стройка и бросать свой человек, — сейчас этот проблема закрывать.
задача понятный, сейчас, уже с июнь, идти параллельный налаживание технологический оборудование по линия центр эксплуатация объект наземный космический инфраструктура, "роскосмос", то быть, не дожидаться окончание строительный работа, мы уже завозить туда весь необходимый технология. я сам там, на стройка, быть послезавтра, и мы должный убеждаться в то, что к конец лето весь грязный работа быть завершать, чтобы в чистый помещение завозить чувствительный оборудование. сейчас идти изготовление сам ракета-носитель "союз-2", пуск который мы планировать обеспечивать в декабрь этот год. также уже практически изготавливать космический аппарат "ломоносов", который быть создавать усилие студент московский государственный университет.
мы благодарный за поддержка, я думать, что не нужно что-то новый создавать, в целое работа организовывать, и я думать, что она быть выполнять... не думать, а уверенный, что она быть выполнять в срок, установленный указ президент российский федерация.
председательствующий. спасибо.
горовец дмитрий евгеньевич.
горовец д. е. спасибо большой, иван иванович.
уважаемый дмитрий олегович, я не ошибаться, если сказать, что ваш деятельность как член правительство российский федерация носить наиболее эффективный характер, и то не менее у я быть вопрос. да, в соответствие с указ президент российский федерация от 7 май 2012 год № 603, как известно, доля современный образец вооружение к 2020 год должный составлять до 70 процент, и вы об это сказать в свой выступление, но то не менее хотеться бы еще раз акцентировать на это внимание. сказать, пожалуйста, на сегодняшний день какой достигать уровень оснащенность наш вооруженный сила современный образец вооружение?
рогозин д. о. я думать, что оборонщик в этот вопрос быть что не то что гордиться, но... просто представлять конкретный результат их работа. у мы этот указ президент, на который вы ссылаться, устанавливать два индикатор: 2015 год — 30 процент перевооружение, 2020 год — 70 процент перевооружение, а по некоторый наиболее сложный позиция, такой как стратегический ядерный сила и войско воздушно-космический оборона, — до 100 процент перевооружение. докладывать вы, уважаемый депутат, что в 2015 год у мы достигать не 30 процент перевооружение, а уже 42 процент.
председательствующий. спасибо.
гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а. уважаемый дмитрий олегович, 74 год назад у мы в воронеж производить первый "катюша" — пусковой установка БМ-13, и с тот пора наш ракетостроение в воронеж являться основа безопасность страна, ее экономический развитие. на мой взгляд, очень эффективно работать объединять авиастроительный корпорация, особенно последний полгода. в связь с это сказать, какой вы видеть перспектива по развитие ильюшинский линейка, вернее, даже ливановский линейка, "ил-112", "ил-114", "ил-96", у мы в воронеж в цель развитие... скоро даже спасение предприятие?
недавно состояться встреча с генсек китай си цзиньпин, и он заверять, что китайский компартия активно поддерживать вы в сфера строительство широкофюзеляжный самолет, и мы надеяться, что это все-таки во многое быть происходить на база воронежский авиационный завод. какой вы видеть здесь перспектива по развитие именно гражданский авиация в этот спектр?
спасибо.
рогозин д. о. мы считать, что авиапр, безусловно, должный базироваться на сохранение конкурентность ведущий конструкторский бюро при сохранение их специализация и их укрупнение. у мы сегодня некоторый кб перегружать работа настолько, что ну просто физически человек не хватать, и это отдельный проблема. второй проблема — это то, что мы надо специализировать конкретный предприятие, который у мы быть в авиапром, прежде все это "авиастар..." (ульяновск), это "сокол" (нижний новгород), это "васо", о который вы сейчас говорить, и многий, многий другой наш предприятие. что касаться ильюшинский линейка, то кб "ильюшин" сейчас заниматься создание легкий военный-транспортный самолет "ил-112В" с двигатель "ТВ7-117СТ". мы должный быть подымать этот самолет уже в 2017 год, в кооперация с воронеж в тот число, поскольку у мы каждый завод не являться, естественно, финалист, быть определенный специализация. сегодня воронеж выпускать "ан-148" и, конечно, делать "ил-96". возможно, у этот самолет в определять его модификация очень интересный будущее, но это отдельный разговор.
кроме то, кб "ильюшин" сейчас по поручение президент и правительство работать над ближнемагистральный пассажирский самолет — это "ил-114" (64 пассажир, дальность — 1 тысяча 500 километр, скорость — до 500 километр, турбовинтовой двигатель), который ранее производиться на ташкентский авиационный-производственный объединение. сейчас мы хотеть перенести, локализовать этот производство, и с 2019 год самолет быть выпускаться. у мы такой самолет на сегодня нет, а это самый важный проблема — чем заменять "ан-24" и "ан-26", и мы собираться именно это самолет они заменять.
кроме то, ильюшинец вести работа в рамка российско-индийский проект по создание военный-транспортный самолет средний класс. они сейчас работать над "ил-476", который уже вставать на крыло. также вестись работа по топливозаправщик на база "ил-476".
и еще очень серьезный проблема — этот создание перспективный авиационный комплекс военный-транспортный авиация. здесь вопрос в производство не сам самолет, а двигатель для он, потому что до сей пора двигатель с такой тяга производиться на украина, на предприятие "мотор сич" в запорожье. вот собираться в суббота в иркутск проводить совещание как раз по открытие линейка производство двигатель в сегмент до 9 тонна и выше 16 тонна, с то чтобы обеспечивать потребность наш авиапром.
председательствующий. спасибо.
свинцов андрей николаевич, пожалуйста.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий олегович, в 2012 год мы принимать закон о фонд перспективный исследование. мы тогда говорить о то, что это аналог американский "DARPA", "Da Vinci...", который очень успешно работать с 40-х год, — мы бы тоже хотеть, чтобы у мы быть такой успех. на сайт фонд прямо написать, что цель деятельность фонд — содействие осуществление научный исследование и разработка в интерес оборона и безопасность государство. мочь вы честно сказать, что многий предприниматель — а я сам из среда молодой предприниматель — иногда бояться напрямую работать с государство, особенно когда речь идти об оборона: многие ездить за граница, а сейчас санкция, и быть некоторый страх. на сайт быть также информация о конкурс, который вы проводить и в который побеждать в основной федеральный структура, федеральный институт, университет. это очень хорошо и правильно, но мы хотеть бы, чтобы быть как можно много частный предприниматель, частный разработчик. вот какой успех быть в этот область?
рогозин д. о. у мы много партнер, в тот число это уникальный лаборатория молодой специалист, создавать на база потоков аудитория, то быть на база высокий учебный заведение, работать вместе с частный компания. кстати говорить, частный компания в российский оборонка представлять довольно-таки активно, начинать от такой крупный гигант, как, скажем, концерн "рти система", который фактически производить весь наземный инфраструктура сила воздушно-космический оборона, и заканчивать такой компания, как "транзас", который производить симулятор для самолет и вертолет, для подводный лодка, для космос, причем их симулятор — уникальный тренажер, который превосходить даже западный аналог, поэтому здесь у мы вопрос, я казаться, быть не должно.
что касаться фонд, то он рассматривать 1 тысяча 600 заявка за пара год свой активный работа, из они 55 проект отбирать, по 37 проект уже подписывать договор на реализация. да, конечно, быть крупный проект, который вряд ли можно реализовывать в кооперация с частный компания — требоваться гигант, это касаться, например, такой направление, как создание квантовый плазмоника, ультрасовременный микроэлектроника. то быть, конечно, можно уменьшать размерность чип в нанометр, но можно вообще перескакивать на другой технологический уклад — вот по данный тематика фонд работать уже вместе с государственный корпорация "росат". что касаться, например, работа с корпорация "ростеха", то речь идти о радиофотоника. вот такой уникальный вещь.
что касаться частный компания, то, безусловно, еще раз говорить, здесь нет никакой предпочтение, кроме один — это талант человек, приходить со свой наработка в фонд, этот человек получать необходимый финансирование и необходимый лабораторный обеспечение по линия фано. так что если вдруг у вы появляться какой-то интересный идея — обращаться, с удовольствие помогать: мы категорически заинтересовывать в то, чтобы фпи сыграть тот роль, который отводить он президент, правительство, государственный дума, поддерживать закон "о фонд перспективный исследование".
мы внимательно отслеживать то, что происходить в соединять штат америка, внимательно отслеживать работа "DARPA" — их агентство перспективный исследование. вот недавно депутат государственный дума посещать климовский цнииточмаш, где состояться презентация работа фонд, и, наверное, убеждаться в то, что, сказать, по тематика боевой космический робототехника мы никак не уступать ведущий западный компания.
председательствующий. спасибо.
иванов валерий викторович, пожалуйста.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий олегович, известно, что отечественный легкий и текстильный промышленность находиться не в самый хороший состояние: падение производство по сравнение с аналогичный период прошлый год в текстильный промышленность составлять 6 процент, в обувной — 19 процент, в швейный — 31 процент. ранее легкий промышленность полностью обеспечивать выпуск продукция специальный назначение в рамка государственный заказ, в частность изготовление обмундирование для военнослужащий.
на совещание у председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев 12 май быть рассматривать вопрос об улучшение положение легкий промышленность, о проведение ее модернизация и решение задача импортозамещение. планироваться ли размещение дополнительный объем по государственный заказ на продукция отечественный легкий промышленность для обеспечение военнослужащий обмундирование? возможно ли выделение финансовый средство на проведение модернизация действующий технологический оборудование и на закупка новый для нужда опк?
рогозин д. о. рано в этот вопрос действительно быть много чехарда, мягко говорить. например, еще в март 2012 год военно-промышленный комиссия при правительство российский федерация поставлять вопрос об изменение объем лот, который выводиться на конкурс при формирование заказ на обмундирование. лот быть такой, что ни один производственный объединение легкий промышленность в россия по объем свой производство не соответствовать этот объем, то быть фактически навязываться посредник просто вот такой наглый образ! весь это быть порушить — мы понимать, что необходимый долгосрочный заказ на весь этот вещевка в большой объем, прежде все для вооруженный сила, для другой наш силовой структура, с то чтобы, иметь долгосрочный заказ, компания мочь размещать заказ на технологический перевооружение. и мы это сделать, в частность, быть принимать необходимый решение по брянский камвольный комбинат, который получать серьезный заказ именно в этот область, становиться единственный поставщик для нужда вооружать сила по камвольный ткань, что в итог давать комбинат возможность перевооружаться, — сегодня это современный, очень мощный производственный объединение.
то же самый касаться обмундирование. вооруженный сила переходить на новый комплект военный форма, он состоять из семь отдельный деталь, комбинировать который, военнослужащий мочь находиться, в общий-то, в довольно сложный условие, и при высокий, и при низкий температура. сегодня также единственный поставщик обмундирование являться "БТК группа", который получать заказ и, такой образ, возможность размещать производство, в частность, в город шахта ростовский область сейчас завершаться строительство крупный комбинат, который, по суть дело, быть флагман российский легкий промышленность. естественно, когда возникать необходимость, мы работать и с небольшой предприятие, я сам несколько раз встречаться с руководитель такой предприятие в ивановский область.
пока мы работать вот так, через единственный исполнитель, но в будущее, когда мы переходить к б о ў льшой объем закупка боевой экипировка "ратник" (сейчас армия закупать до 50 тысяча комплект ежегодно), потребоваться участие больший количество предприятие легкий промышленность. и я уверенный, абсолютно убеждать в то, что как раз за счет оборонный заказ мы не только не давать умирать наш легкий промышленность, но и не давать она уходить даже в серьезный депрессия, несмотря на сложный ситуация, но для это надо работать в данный направление все силовик — находить для себя единственный исполнитель и заключать долгосрочный контракт, только это позволять предприятие технически перевооружаться.
председательствующий. спасибо.
сердюк михаил иванович.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
дмитрий олегович, фракция "справедливый россия" многократно критиковать система единый государственный экзамен, и мы считать, что единственный реформа в данный случай мочь быть только полный его отмена. спасибо вы за солидарность, проявлять сегодня в выступление: вы подтвердить, что страна сегодня уже сталкиваться с тот проблема, что специалист в область физика, математика действительно по палец можно пересчитывать, и здесь необходимо срочно принимать мера. вы давно работать с кадр, и часть вопрос и мера, который вы предлагать для решение проблема, действительно касаться кадровый политика, подготовка кадры, который мочь бы далеко двигать производство. в связь с это хотеть бы вы спрашивать: каков перспектива развитие цифровой технология станкостроение для опк, если смотреть через призма вы сказать?
рогозин д. о. цифровой, или, как они еще называть, аддитивный, технология — это, собственно говорить, признак шестой технологический уклад. что касаться переход на новый, современный материал, на создание вооружение, военный и специальный техника новый поколение, новый госпрограмма развитие вооружение, который у мы уже разрабатываться, — именно об это говорить сегодня вера ергешевна, — речь идти не о модернизация существовать образец, а о создание совершенно новый образец вооружение и военный техника, сокращать типаж, но построить именно на новый инженерный решение. сделать такой образец невозможный без применение цифровой технология. это первый.
второй, что я хотеть сказать. особенно важно применять этот технология при изготовление комплектующий, деталь для агрегат особый назначение, прежде все космический техника. мы с вы встречаться в этот аудитория, в зал пленарный заседание, когда рассматривать в первый чтение законопроект о государственный корпорация "роскосмос", — докладывать вы, что по итог этот работа мы проводить совещание в омск и принимать решение о размещение именно в омск на завод "полет" серийный производство ракета-носитель "ангар". там впервые на чистый площадка мы быть развивать именно цифровой, аддитивный технология — иначе нельзя, иначе мы отставать настолько, что уже никогда не смочь наверстывать упускать!
председательствующий. спасибо.
сапожник николай иванович.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий олегович, в ход реализация госпрограмма вооружение и развитие оборонный-промышленный комплекс накапливаться большой инновационный потенциал: новый материал, новый технология, новый организационный и технический решение — как этот потенциал использоваться внутри оборонка? вы сказать: диверсификация, наращивание выпуск гражданский продукция — высокотехнологичный, подчеркивать, — а вот хотеться бы услышать ваш мнение о то, как распространять этот потенциал на другой отрасль промышленность — на энергетика, на строительство — и что нужно сделать для то, чтобы вот этот инновационный импульс получать весь наш экономика, весь наш народно-хозяйственный комплекс?
рогозин д. о. еще раз хотеть сказать, и мой мнение принципиальный, я он стараться защищать, отстаивать он: когда мы с вы говорить о ремонт техника, мы то самый перекрывать перспектива создание новый техника. да, это хороший — отремонтировать то, что быть, но это вовсе не означать, что при это мы быть стимулировать прогресс. создание сложный образец вооружение и военный техника в идеал и, по суть дело, в жизнь должно приводить к создание совершенно новый облик страна, потому что сегодня именно в оборонный промышленность сосредотачивать особенно серьезный, фундаментальный научный задел, прикладной работа, технология, то быть там применяться, проходить проверка при создание новый техника весь то, что крайне необходимый и для гражданский промышленность.
у мы быть негативный опыт 80-х год прошлый век, когда, к сожаление, "умный" на бумага программа конверсия быть реализовывать совершенно неправильный образ. вот сегодня мочь вы сказать, что, двигаться вперед в решение сложный задача в отрасль авиация, ракетостроение, двигателестроение, мы с вы автоматически быть развивать весь смежный с они отрасль. для пример просто приводить вы цифра: один рабочий место, создавать в ракетно-космический промышленность, автоматически создавать девять рабочий место в смежный отрасль — ну это просто как локомотив! и это не просто фигура речь, это реальность, поэтому если мы с вы действительно быть развивать собственный, национальный авиастроение, ракетостроение, двигателестроение, то это приводить к то, что быть развиваться и металлургия, и наука, который позволять мы создавать новый сплав, новый материал.
хотеть также вы сказать, что при разработка новый государственный программа — теперь это быть уже не ФЦП развитие опк, а государственный программа развитие оборонный промышленность, она у мы быть принимать и начинать действовать с 2016 год — мы закладывать отдельный сегмент, отдельный подпрограмма такой важный работа, как создание стратегический материал. этот работа развертывать, и, совершенно очевидно, они приводить к то, что быть востребовать и тот наработка, который быть сегодня в академия наука, то быть это как эффект домино, по-другому я вы вряд ли смочь объяснять, это действительно так. это не только у мы так, это и в любой другой страна, который заниматься высокий технология. важно сосредотачиваться на высокий технология, и это приводить к расцвет промышленность в целое, который быть выстраивать в единый логический производственный цепочка.
председательствующий. спасибо.
таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий олегович, постановление кабинет министр украина от 20 май 2015 год № 307 полностью прекращать военно-технический сотрудничество с российский федерация, то самый прекращать действие соглашение между правительство украина и правительство российский федерация от 26 май 1993 год, но несмотря на это, российский компания продолжать работать с украинский предприятие. например, пермский конструкторский бюро — оао "авиадвигатель" — вопреки национальный интерес российский федерация и задача государственный безопасность оказывать услуга по продление ресурс и срок служба авиадвигатель для нужда государственный предприятие украина "николаевский авиаремонтный завод" государственный концерн "укроборонпром", спонсировать агрессия против житель ЛНР и ДНР. отношение между российский предприятие, связанный с авиадвигатель, и украинский николаевский авиаремонтный завод явно подрывать экономика и репутация авиационный отрасль россия на международный уровень. как вы считать, если иметь в вид данный пример, необходимо ли мы прекращать сотрудничество с украина в сфера опк, или мы как-то все-таки быть работать?
рогозин д. о. владимир павлович, мы этот сотрудничество прекращать в первый воскресение после то, как на майдан раздаваться выстрел, в февраль прошлый год, — мы уже тогда быть все понятный. в тот самый воскресение — я он прекрасно помнить — я собирать весь руководитель интегрировать структура и сказать, что теперь мы должный полагаться исключительно на свой собственный сила и понимать, что со страна, к власть в который, по суть дело, приходить путчист, фашист, работать мы вряд ли смочь. с тот пора мы заниматься уже разработка детальный план импортозамещение, и когда украинский власть вдруг заявлять о то, что они прекращать военно-технический сотрудничество с россия, оно де-факто давно уже быть прекращать, еще раз говорить, в февраль прошлый год.
я иметь честь возглавлять комиссия по экспортный контроль российский федерация и ответственно заявлять: мы ничто не поставлять из то, что мочь бы обеспечивать агрессивный потенциал тот, кто применять оружие против гражданский население, пусть даже на территория собственный страна. если мы и поставлять что-то, то только тогда и только в тот случай, когда речь идти о возвратный потенциал, когда речь идти, например, о некоторый встречный поставка в наш интерес: например, предприятие в запорожье и в николаев, откуда мы получать уже конечный изделие, гражданский продукция. этот крайне узкий перечень жестко оговаривать и поддерживаться в тот число и украинский власть, у который быть стратегический интерес хотя бы вот здесь не разрывать, но это не касаться военный продукция.
председательствующий. спасибо.
афонский владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
благодарить вы, иван иванович.
уважаемый дмитрий олегович, для оборонный-промышленный комплекс важный являться вопрос не только подготовка, но и сохранение кадр. в советский время существовать "почтовый ящик", на определенный время быть ограниченный выезд секретный специалист и тот, в кто государство вкладывать деньги, и, конечно же, специалист быть материально обеспечивать.
наш коллега из фракция "единый россия", участник проект "единый россия" "мы вместе" из москва устименко владимир юрьевич интересовать вопрос о то, какой социальный гарантия действовать для специалист, работать в сфера оборона, и какой условие создаваться для привлечение молодой специалист в опк, а также о то, как вы оценивать результат выполнение государственный оборонный заказ.
рогозин д. о. про исполнение государственный оборонный заказ я уже говорить, цифра приводить в свой выступление. если говорить о мера, стимулировать работник оборонный-промышленный комплекс, то можно называть, конечно же, рост заработный плата, я вы приводить этот цифра — 39 тысяча рубль в среднее по россия. это, наверное, неплохо для регион, для москва маловато, но в москва и платить по-другому, здесь другой цифра.
что касаться другой стимул, то это прежде все жилье, ну и, конечно, поддержка образование для молодой специалист. ежегодно мы платить ведущий специалист — это сотня человек — отдельный стипендия, она выплачиваться разовый за особый достижение в работа по освоение сложный изделие оборонный промышленность. кроме то, существовать трехсторонний договор между государство в лицо министерство образование и наука, конкретный вуз и конкретный студент, в соответствие с этот трехсторонний договор, который подписываться будущий специалист, он обязываться определенный количество год отрабатывать — отрабатывать вкладывать в он средство. соответственно, этот деньги идти на его стипендия, на получение возможность проходить интересный практика и на многое другой.
по жилье тоже быть принимать необходимый решение: начинать с 2012 год в ряд законодательный акт российский федерация вносить изменение, который позволять работник оборонный-промышленный комплекс вне зависимость от срок работа на предприятие опк, в тот число молодой специалист до 35 год, вступать в специальный кооператив по линия фонд РЖС (там проводиться, вы знать, голландский аукцион на фиксированный пониженный стоимость квадратный метр). мы активно провожать политика высвобождение излишний земля территория, выделять под производство, для жилищный строительство — результат являться уже развертывать активный жилищный строительство в интерес молодой специалист российский оборонка. вот совсем недавно мы с председатель правительство ездить и убеждаться в хороший качество жилье, построить для работник корпорация "тактический ракетный вооружение" в город королева, ну и в другой место, естественно, такой род строительство вестись.
так что жилье, достаточно высокий заработный плата в сравнение с уровень средний зарплата по регион и иной мера, стимулировать работник, всецело применяться мы для закрепление кадр за оборонный промышленность. мочь вы сказать, что на ведущий предприятие оборонка у мы текучесть кадр в раз просто снижаться, и в тот число, я считать, благодаря вот этот материальный стимул, ну и также моральный стимул, потому что отношение в общество к оборонщик действительно за последний два-три год кардинальный поменяться.
председательствующий. спасибо.
и последний вопрос в рамка сегодняшний "правительственный час" задавать андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый дмитрий олегович, в советский союз очень много внимание уделяться развитие отрасль микроэлектроника, к сожаление, 90-е год мы отбрасывать даже не на несколько год, а на несколько технологический поколение, что год не измерять. мы знать, что принимать правительственный концепция по развитие данный отрасль. сказать, пожалуйста, каков перспектива развитие отечественный микроэлектроника, и в первый очередь в отношение интегральный схема и микропроцессор?
рогозин д. о. мы исходить из то, что — ну, я прямой текст сказать — надо, по суть дело, навязывать определенный услуга государство для формирование внутренний рынок, в тот число в часть микрорадиоэлектроника. что я иметь в вид? вот китайский народный республика: когда их руководство принимать решение развивать собственный микроэлектроника, там сделать так, чтобы, ну, скажем, к пример, ни один китайский гражданин не мочь позвонить по таксофон, использовать монета, — надо быть пойти купить карточка с национальный чип, и только после это можно быть позвонить по этот таксофон. то быть, по суть дело, они принимать некий административный решение, который резко стимулировать развитие национальный промышленность.
на сегодняшний момент у мы действительно быть крупный предприятие, работать в этот область, — это прежде все зеленоградский "микрон" и "ангстрем", мы также сотрудничать с белорусский "интеграл". по суть дело, сегодня оборонка во многое обеспечивать себя электронный-компонентный база военный назначение.
в часть продукция космический назначение у мы быть проблема, но, чтобы решать они, необходимый создавать большой вал гражданский продукция, и для это сегодня правительство уже разрабатывать план действие, скоро он быть представлять президент. он состоять в то, чтобы обеспечивать чипование различный сфера, начинать от паспортный-визовый документ, удостоверение личность (например, сегодня в армия это уже сделать) и заканчивать, скажем, контейнер при перевозка различный род изделие, когда требоваться контроль за их передвижение. то быть там, где можно применять национальный чип, это необходимо делать, и это быть сделать в рамка федеральный программа, обязывать федеральный орган исполнительный власть применять такой род национальный продукция микрорадиоэлектронный промышленность. если мы этот объем, заказ обеспечивать наш национальный производитель, то тогда военный заказ, более сложный, растворяться в ценовый план за счет большой заказ и быть выгодно выполнять даже наиболее сложный задача, иметь большой гражданский заказ. мы уже практически стоять на этап принятие такой род решение.
то же самый касаться вопрос по национальный компьютер. мы проанализировать объем закупка, например, по линия силовой структура, другой государственный орган компьютерный техника, иной техника, бытовой техника, который необходимый для работа управляющий компания, — это огромный объем. сегодня сформировывать программа, который направлять на создание национальный процессор, национальный компьютер, этот программа уже, по суть дело, оттачивать, и с 2016 год они быть внедрять. такой образ, вот такой навязывание услуга при формирование внутренний (национальный) рынок микроэлектроника — единственный способ раскручивать этот промышленность.
председательствующий. дмитрий олегович, спасибо за ответ на вопрос депутат.
переходить к выступление представитель фракция.
сергей васильевич собко, фракция кпрф.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, дорогой товарищ! уважаемый дмитрий олегович! доклад, который мы сегодня заслушивать, показывать, что идти масштабный работа в направление укрепление обороноспособность и развитие оборонный-промышленный комплекс. сейчас необходимый системный работа, который должный опираться, если позволять, на презумпция сила россия, — и именно это быть сформулировать в послание президент, когда он сказать, что или сильный россия, или она не быть никакой. к сожаление, у мы иногда здесь, в зал (вот и вчера некий дебаты быть), слышный сомнение, нужный ли армия, или нужно с голова работать. я думать, этот вещь путать ни в кой случай нельзя: с голова нужно работать всегда, но это должный быть параллельный работа, а вот защищать россия уже сегодня — это наш с вы общий задача, и поддерживать оборонный-промышленный комплекс — задача каждый патриот, каждый гражданин, и депутат в первый очередь!
ну, прежде чем обсуждать доклад, я хотеться бы напоминать два сакраментальный истина: все познаваться в сравнение и хорошо один раз увидеть, чем сто раз услышать. в прошлый созыв я быть поручать представлять дума в парламентский ассамблея совет европа, я три раз ставить там вопрос: почему после военный-штабной учение страна нато в балтийский регион американский тяжелый танк не уезжать обратно в контейнер, а оставаться в литовский дюна? в ответ пожимать плечо: мол, мы об это ничто не известно, — а этот армада там копиться. и еще один пример: год пять назад быть на предприятие "базальт" — этот предприятие, который один из первый заниматься наш боевой установка, тот же самый "муха", бомба и так далее, и так далее, — так вот у директор быть на глаз скупой мужской слеза, когда он рассказывать, что министр оборона (бывший еще) говорить: мол, вы мы не нужный, думать, как вы быть выживать...
в минувший суббота, как уже быть сказать, мы с группа депутат посещать цнииточмаш, где быть представлять перспективный разработка (в сила открытость режим заседание я не мочь говорить о деталь). много разный фонд сейчас существовать, но во всякий случай я в первый раз услышать речь профессионал, когда григорьев андрей иванович, генеральный директор фонд перспективный исследование, докладывать стратегия и механизм развитие наш оборонный комплекс на близкий будущее. так вот самый интересный — почему я сказать про этот "абрамс", который в литва стоять, — потом мы продемонстрировать (не быть говорить сейчас, как это называться, потому что журналист слушать, а коллега знать, как называться этот установка) установка, который, единожды выстреливать, уничтожать бы этот "абрамс" просто с лет: у он броня 765 миллиметр, а здесь 850 миллиметр быть прошивать, как горячий иголка обычный масло! поэтому пусть пробовать, пусть оставлять свой танк в литва — у мы быть адекватный ответ. но мы ни в кой случай не должный втягиваться в гонка вооружение и против их 6 миллион доллар — это стоимость танк — выставлять свой: они 6 миллион потратить, а мы — в сто раз мало и, как говориться, быть уверять в то, что наш страна стоить и быть стоять, и оборонный-промышленный комплекс этот гарантия!
недавно мы посещать космодром восточный, и нужно отмечать, что быть такой впечатление, как будто — в хороший смысл — я посмотреть хроника первый пятилетка, когда весь кипеть, гореть в рука, все мигать: в три смена человек работать, день варить — ночь проверять рентген, для то чтобы качество быть, студенческий бригада, глаз у человек гореть... после это мы встречаться со студент амурский государственный университет, который представлять свой работа по космический тематика, поздравлять они, награждать. уезжать оттуда действительно в приподымать настроение. вот если бы такой производительность труд сейчас обеспечивать в остальной подотрасль... я думать, это как раз то, что мы сейчас не хватать! а весь структурно-технологический кризис и необходимость оптимизация бюджетный расход — это весь, естественно, преодолеться, это тот задача, который мы решать и быть решать.
последний закон, который мы принимать, — о промышленный политика, о стандартизация, об изменение фгос — это все здорово, но мы нужно еще один закон принимать: вносить изменение в уголовный кодекс, который устанавливать, что хищение средство гособоронзаказ — это измена родина. я думать, что весь депутат должный это поддерживать и что дмитрий олегович — это и его идея — полностью солидарный с мы. при такой расклад мы обязательно добиваться тот результат, на который народ рассчитывать.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий олегович, уважаемый коллега! видно, что заместитель председатель правительство тянуть в наш зал, — регулярно он здесь появляться.
успех опк, конечно, налицо, очевидный, и говорить о цифра и факт вряд ли нужный — весь мы видеть парад в честь юбилей победа. отдельный благодарность от воздушно-десантный войско (а это элита российский армия): военнослужащий особенно хвалить "БМД-4".
то не менее дмитрий олегович верно замечать: нужно бороться с издержка, вводить новый технология, опираться на светлый ум и уже умудрять опыт генеральный конструктор, и молодой инженер. вот многий тут критиковать то, что на предприятие приходить менеджер, не связывать с тот или иной отрасль, например, в "роскосмос" приходить игорь анатольевич комар, — как, мол, они быть определять цель? при это забывать про указ президент, в соответствие с который вводить институт генеральный конструктор: они руководить проект по создание новый техника и определять этот самый цель вместе с руководство страна. а управление производство — это все-таки дело для современный управленец, в тот число и из другой отрасль. кстати, можно только приветствовать перевод руководящий звено из авиационный отрасль в космический — это оптимальный схема, который мы, наш фракция, собственно, мочь отмечать.
также хотеться бы сказать следующий. приятно, что самарский предприятие "прогресс" подписывать огромный контракт, на миллиард доллар, — в сми это как-то не очень освещаться — по создание 21 ракета-носитель "союз", который быть выводить в космос британский спутник. некоторые критиковать: старенький ракета, все еще легендарный королевский "семерка", мол, новый-то нет — забывать про "ангара", конечно! и здесь я хотеть бы приводить пример, понятный обыватель, как говориться, показывать на палец: вот этот самый критика, многие из они, ездить на автомобиль известный марка "порше 911" или "мерседес гелендваген" — вроде железо то же, а начинка другой, вот так и с наш "союз", в тот число с "союз-2".
недавно упасть американский ракета, так вот сколько злословие быть по повод падение "протон", "союз" со сторона так называть креаклов и сколько сожаление мы услышать от они по повод падение американский ракета! хотя мы весь сожалеть, потому что космос — дело сложный, опасный, и никто не отменять технический сложность, сложность производственный характер. вообще говорить, для человечество падение любой космический аппарат — это большой проблема!
несколько слово о "мистраль", тут об это не говорить. сколько вообще можно, дмитрий олегович, заниматься переговоры с француз?! нужно так вопрос ставить: или корабль, или деньги, — а то народ уже улыбаться. француз ничто не понимать, не хотеть жест добрый воля наш страна оценивать. нужно этот вопрос решать!
и по повод импортозамещение. почему у мы...
председательствующий. дмитрий олегович, просить вы не отвлекаться.
геннадий васильевич, не отвлекать, пожалуйста, дмитрий олегович. представитель фракция обращаться персонально к дмитрий олегович, а вы мешать слушать!
дегтярев м. в. пока жареный петух не клюнуть, у мы импортозамещение никто не заниматься! кстати, особенно актуально это становиться в свет последний решение верховный суд соединять штат о легализация брак между содомит.
также наш фракция хотеть бы обращать внимание на то, что нужно развивать станкостроение, нужно развивать особенно гражданский судостроение, авиация, но с учет развитие авиация общий назначение и малый авиация: об "ильюшин" уже говориться с этот трибуна, а кто прийти на смена "антонов-2" при такой простор наш страна?!
полминуты можно я добавлять?
председательствующий. добавлять минута: я прерывать.
дегтярев м. в. спасибо.
и о нематериальный стимул, о который тоже говориться с этот трибуна. вот мы быть на космодром восточный и видеть город циолковский, понимать, что там быть жить инженер, понимать, что туда быть вкладываться большой средство, — так давать снимать фильм об успешный работник ракетно-космический отрасль! дмитрий олегович, мочь быть, обсуждать это с мединский? давать мы показывать не "интерн" — это, конечно, замечательный — и не новый сериал "филфак", где много девочка и два мальчик, а жизнь простой инженер: как он приезжать на предприятие, собирать космический аппарат, приходить домой, где у он трое-четверо ребенок, как он делать карьера...
просьба также поддерживать инициатива наш фракция и российский союз инженер о введение звание "заслуживать инженер россия". этот недоразумение какой-то: у мы нет такой звание, инженер в течение свой жизнь мочь работать и в строительный отрасль, например десять год, и в сфера связь, и в космический отрасль — они инженер от это быть не переставать! это просьба к руководство страна миллион инженер — возрождать, вводить звание "заслуживать инженер россия".  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый дмитрий олегович, коллега! не хотеть проводить исторический параллель, но нынешний ситуация в россия и вокруг россия очень похожий на тот, что быть в конец 30-х год прошлый столетие, когда советский союз, находиться в экономический и политический изоляция, быть вынуждать заниматься ускоренный индустриализация страна для обеспечение ее обороноспособность, но и в современный россия опк должный становиться некий локомотив ее развитие, какой он быть на протяжение семьдесят год существование ссср. именно благодаря налаживать система государственный планирование мы смочь в короткий срок совершать индустриализация, побеждать в великий отечественный война, восстанавливать страна и становиться сверхдержава, вот и сегодня локомотив оборонный промышленность должный вытягивать весь эшелон экономика страна, приводить к новый индустриализация на основа шестой технологический уклад — тогда с мы начинать совсем по-другому разговаривать в мир.
необходимый масштабный освоение внутренний рынок, развитие с опора на внутренний спрос, а это важный преимущество большой страна. весь современный государство — лидер развитие на стартовый этап модернизация отдавать приоритет политика импортозамещение, мы же после распад ссср фактически без бой уступать внутренний рынок зарубежный производитель, в тот число там, где у отечественный промышленность быть несомненный потенциал: в пищевой промышленность, в оборудование тэк, в гражданский авиация. коллега, как становиться возможный, что 95 процент авиаперевозка в россия совершаться на самолет зарубежный производство?! сейчас обсуждаться развитие отечественный гражданский морской судостроение и формироваться большой спрос на гражданский морской техника, и если мы и далеко быть действовать по прежний инерционный модель, то львиный доля наш внутренний рынок доставаться зарубежный судостроитель. мы снова отдавать наш заказ рабочий из южный корея, япония или германия или быть внутри страна создавать рабочий место для наш рабочий?!
выполнение поставлять президент российский федерация и правительство российский федерация задача по развитие отечественный оборонка предполагать не просто набор лозунг, разрозненный проект и мероприятие, а четкий алгоритм действие по достижение поставлять цель и набор критерий оценка их результативность. именно проект новый наукоемкий отрасль быть определять, куда потечь в близкий время инвестиционный капитал. новый группа технология по производство материал, в энергетика, в станко-, двигателестроение (а именно по инициатива фракция "единый россия" на авиационный двигателестроение дополнительно быть направлять 21 миллиард рубль), новый биотехнология должный быть закреплять за новый тип кластерный организация производство — дмитрий олегович говорить об это, — на база который необходимо создавать своеобразный заповедник ученый, лаборатория развитие, как это делать в фонд перспективный исследование, на предприятие опк для отработка прорывной проектный и технологический решение, в организация фано для отработка прорывной научный идея и в ведущий технический вуз для формирование новый научный школа по прорывной направление исследование. и не в москва необходимо создавать научно-промышленный кластер, научный школа, а на место, на дальний восток, в сибирь, на база ведущий местный вуз, приглашать туда на работа хороший ученый, хороший профессор.
коллега, в заключение свой выступление я хотеть, чтобы вы все вспомнить "правительственный час" в декабрь 2013 год, где дмитрий олегович сказать: «...я вы обещать, что 9 май 2015 год мы вывести на красный площадь образец вооружение и военный техника не модернизированный, а совершенно новый — новый унифицировать платформа "армата", "бумеранг", "курганец"», — и мы все видеть, что он выполнять свой обещание. я даже сказать бы по-другому: патриот не только сказать, но патриот для свой государство, для свой родина сделать!
фракция "единый россия" быть и далеко поддерживать смелый план и комплексный решение задача опк, внедрять вы, дмитрий олегович, который обязательно, мы уверять, приводить мы к победа, ведь, как известно, только смелый покоряться море, а заодно океан, воздух и космос!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый дмитрий олегович! ну наверное, у я судьба такой, когда после такой пафосный выступление я приходиться говорить о некоторый проблема. несмотря на это, хотеться бы сказать, что мы также высоко оценивать деятельность оборонный-промышленный комплекс: действительно, результат налицо, мы они увидеть 9 май во время парад. вместе с то, если бы сегодня быть закрытый заседание, можно быть бы более откровенно поговорить о накапливаться проблема, но быть говорить о то, что можно сказать.
очень приятно быть слышать, дмитрий олегович, что вы, сказать так, не витать в облако, а действительно видеть проблема, который сегодня существовать, и проблема номер один, который вы обозначать (я записывать), — этот снижение издержки. мы также считать, что это сегодня главный проблема, который надо решать военно-промышленный комплекс, особенно когда страна экономить на самый необходимый, снижать социальный расход, — вот недавно мы принимать бюджет, где на 868 миллиард сокращать бюджетный расход прежде все на самый обездоливать. военно-промышленный комплекс тоже должный вносить свой лепта в оптимизация расход, и я сразу переходить к тот предложение, который, как мы считать, мочь бы помогать оборонный-промышленный комплекс продвигаться в решение этот проблема.
прежде все нужно сказать, почему у мы сегодня очень высокий издержки в оборонный-промышленный комплекс, почему, например, наш передовой образец техника не захватывать международный рынок: причина в то, что они очень дорогой, они неконкурентоспособный именно по себестоимость. что нужно сделать? ну конечно же, нужно снижать издержки. что это препятствовать? в первый очередь ценообразование в оборонка. принцип предельный рентабельность от размер затрата не приводить к снижение издержки — об это вы любой руководитель оборонный предприятие сказать, они это даже не скрывать. чтобы увеличивать заработок предприятие, нужно накручивать трудоемкость процесс, что прямо противоположно тот, о что вы говорить, поэтому этот принцип надо менять. как от он уходить? не везде быть конкуренция, но во многий случай она возможный, поэтому нужно создавать максимально конкурентный среда в оборонный-промышленный комплекс, не на уровень вооружение, а на уровень компонент, на уровень поставщик — именно там формироваться основной издержки. главный распорядитель, основной, головной заказчик они не видеть, потому что все формироваться там, а этот издержка мочь существенно — в раз — снижаться.
следующий проблема. при формирование госпрограмма не проводиться маркетинговый исследование в отношение возможность применение уже существующий производство. не быть приводить пример, но очень много случай, когда выделяться государственный деньги на создание производство, который уже существовать в частный сектор и мочь выполнять стоять перед оборонный-промышленный комплекс задача, но об это никто не знать, а, мочь быть, и не хотеть это видеть. ну, наверное, когда у мы, скажем так, быть запредельный цена на нефть, мы мочь себя это позволять, а сейчас, я думать, уже надо считать деньги, пора уже это делать. мало то, снижать издержки, мы ведь не только сэкономить бюджетный средство, мы же захватить доля на мировой рынок вооружение! не так много мировой рынок, где мы сегодня конкурентоспособный, и вот рынок вооружение — он самый перспективный. и не только вооружение, но и боеприпасы можно поставлять, нужно только снижать издержки.
далее. а что же для это нужно сделать? ну прежде все, ключевой показатель для руководитель оборонный предприятие, корпорация, холдинг нужно сделать выполнение план по привлечение частный поставщик. например, как локализация в автопром: устанавливать параметр и постепенно увеличивать процент, скажем так, конкуренция, развивать сеть альтернативный поставщик. это вполне возможно, причем во многий отрасль это можно сделать прямо сейчас, а где невозможно сейчас — поставлять планка.
второй: нужно устанавливать обязательный квота при закупка компонент — ну, например, не менее 50 процент — у частный сектор. для отдельный производство, наверное, это можно сделать в перспектива.
третий: проводить повторный аудит госпрограмма с привлечение профильный эксперт из частный сектор и актуализировать планировать расход — мочь быть, там, где мы планировать тратить деньги, этот производство сейчас уже иметься и задача, который ставить государство перед опк, мочь быть решать на действующий мощность. и такой момент достаточно много.
четвертый: нужно устанавливать закрытый перечень закупка у единственный поставщик, максимально он сокращать. по данные счетный палата, до 30 процент весь закупка осуществляться у единственный поставщик — ну а как мы быть экономить, если никакой конкуренция нет?!
пятый: нужно развивать профессиональный закупочный структура на оборонный предприятие — они уже разучиваться покупать!
и шестой: необходимо ориентировать военпред на поиск альтернативный поставщик.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
гартунг в. к. спасибо.
я не сказать о главный проблема — о бюрократизация, который вы поставлять под номер три. сегодня из-за бюрократизация что происходить? чтобы становиться поставщик, нужно проходить испытание; чтобы проходить испытание, нужный документация; чтобы получать документация, нужный заказ, а заказ не быть, если не быть испытание, — вот такой у мы сегодня система! поэтому нужно упрощать процедура вход частный поставщик на исполнение оборонный заказ.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович, спасибо, и о главное сказать, не забывать.
пожалуйста, дмитрий олегович.
рогозин д. о. хотеть сказать, что я благодарный государственный дума за деловой и довольно-таки детальный разговор на этот тема. я не мочь не соглашаться с то, о что сказать представитель фракция в вопрос и в свой выступление, просто мочь вы сказать только один: что коллега в военно-промышленный комиссия никакой эйфория от достигнутый результат не испытывать, потому что мы прекрасно видеть огромный часть этот работа, который оставаться в резерв. абсолютно справедливо, что это и вопрос ценообразование: они должный стимулировать производитель к снижение издержки.
сегодня у оборонка — и оборонка это понимать — огромный ответственность перед страна в целое, потому что мы вынужденный идти на сокращение бюджетный трата, но при это сохранять достаточно высокий показатель государственный оборонный заказ. и здесь мы не упиваться какой-то особый условие, в который находиться оборонный-промышленный комплекс, — мы весь, собственно говорить, и отец, и сын, и муж, мы жить в семья и прекрасно понимать, что в страна должный быть высокий уровень и образование, и медицина, и многий другой, поэтому на весь оборонщик лежать гиперважный ответственность за то, чтобы работать эффективно. мы понимать, что надо расширять конкурентный среда, но там, где это не нужно... при подготовка постановление о государственный оборонный заказ в конец каждый год мы принимать специальный решение по единственный поставщик, вернее, по тот вид продукция, который производиться исключительно у монополист, и здесь игра в конкуренция не нужный. но если быть возможность конкуренция, если что-то в страна производиться частный производитель, безусловно, он надо привлекать, и здесь надо рушить барьер, который иногда искусственно возникать в рамка работа некий промышленный кооперация.
я большой надежда связывать с институт генеральный конструктор. президент действительно поддерживать этот идея, активно она одобрять. мы в апрель на заседание военно-промышленный комиссия россия в присутствие президент уже одобрять первый пять кандидатура на должность генеральный конструктор, осень мы предстоять еще пятнадцать или шестнадцать кандидатура одобрять. это быть человек, который, по суть дело, становиться единый заказчик фундаментальный работа для академия наука, то быть они смочь организовывать поисковый исследование, быть участвовать в создание передовой научно-технический задеть. они смочь сформировывать весь кооперация, посмотреть широко, как системный интегратор, на вопрос создание сложный система вооружение, не отдельный образец вооружение, а именно тот, который относиться к межсредный вооружение. надеяться, что именно генеральный конструктор, кандидатура который быть одобрять практически на президентский уровень, налаживать мощный конструктивный работа, вносить огромный вклад в развитие оборонный-промышленный комплекс.
еще раз хотеть сказать, что мы очень заинтересовывать в то, чтобы депутатский корпус активно участвовать в этот большой работа. какой образ — что бы я хотеть предлагать, сергей евгеньевич, депутат?
первый. мы хотеть бы, чтобы вы все-таки направлять свой делегация на наш ведущий оружейный выставка, который мы провожать ежегодно. вот сегодня открываться военно-морской салон в санкт-петербург, в август открываться авиационный выставка в авиасалон "макс" в жуковский, 9 сентябрь в нижний тагил открываться выставка вооружение с динамический показ. мы важно, чтобы вы видеть это и давать какой-то свой замечание, предложение, работать в этот направление с регион, со свой избиратель.
и второй момент, самый главный (я, конечно, очень серьезно этот озабоченный и думать, что вы я хорошо понимать): важный не станок — важный человек! вот мы удаваться все вместе за последний три год переламывать отношение к российский оборонный-промышленный комплекс: рано все считать, что мы только ржавый ракета мочь делать, — сейчас все становиться понятно, что у мы огромный потенциал. он до конец еще не реализованный и зависеть, еще раз говорить, не от станок и микрочип, не от схема и даже не от технология, а от человек — носитель научный и рабочий школа, поэтому я крайне быть бы заинтересовывать в поддержка со сторона депутатский корпус вопрос укрепление престиж работник оборонный-промышленный комплекс, потому что все начинаться именно с дополнительный мотивация человек в самореализация, а в россия крайне важно, чтобы человек мочь самореализоваться в оборонный-промышленный система, а значит, и в целое в наш экономика.
еще раз хотеть поблагодарить вы, коллега, за совместный работа. ну и просить вы сегодня дружно поддерживать в третий чтение законопроект о создание госкорпорация "роскосмос".  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий олегович, я благодарить вы за доклад, за подробный ответ на вопрос. вы, наверное, почувствовать, что депутат государственный дума, давать свой предложение, рекомендация, критиковать по отдельный момент, все-таки позитивно оценивать работа все оборонный-промышленный комплекс, военно-промышленный комиссия и тот министерство и ведомство, который задействовать в этот направление. ну и конечно, мы положительно оценивать ваш роль в этот большой работа. желать успех вы и ваш коллега!
коллега, перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 1 июль 2015 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
уважаемый коллега, по согласование с правительство мы сейчас рассматривать несколько законопроект второй чтение, а потом переходить к законопроект, который поставлять на фиксированный время.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и статья 112 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект определяться условие реализация крупный инвестиционный проект, который осуществлять государственный компания и компания, который пользоваться при реализация проект государственный поддержка. если этот компания быть реализовывать крупный проект, а крупный считаться проект от 10 миллиард и высоко, они должный быть сформировывать перечень перспективный потребность в продукция машиностроение. этот перечень они должный представлять правительство, который должно быть определять способ поддержка российский компания, который мочь бы участвовать в закупка, осуществлять госкомпания и компания, пользоваться государственный ресурс для реализация проект. ну и соответственно, мы такой образ обеспечивать, по крайний мера стимулировать, осуществление импортозамещение.
данный законопроект подготовить ко второй чтение, быть два таблица поправка: восемь поправка предлагаться принимать, пятнадцать поправка — отклонять. просить переходить к рассмотрение таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	273 чело.	60,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	274 чело.
не голосовать	176 чело.	39,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица поправка № 2 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	280 чело.	62,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	281 чело.
не голосовать	169 чело.	37,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. данный законопроект быть вносить правительство на рассмотрение в государственный дума в рамка реализация послание президент, который призывать осуществлять мера по деофшоризация наш экономика. в соответствие с этот законопроект устанавливаться запрет на участие компания, который зарегистрировать в страна, называть офшорный, в процесс закупка товар, работа и услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда. принятие этот закон позволять ограничивать вывоз из наш страна капитал, предназначенный для закупка товар и услуга для госнужда, быть препятствовать допуск к стратегический объект, к стратегический предприятие, осуществлять закупка, компания, зарегистрировать в офшор, поскольку они непрозрачный, и лицо, который, мочь быть, даже причастный к санкция. этот мера позволять бороться с коррупционный схема, связывать с проведение операция через офшор, поскольку офшор — это, скажем так, непрозрачный собственник компания, соответственно, не видно, кто участвовать в закупка.
быть один таблица, в который пятнадцать поправка, поддерживать комитет. просить она принимать.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, у мы на фиксированный время поставлять 33-й и 34-й вопрос, докладчик и содокладчик просить рассматривать они вместе, поскольку этот два законопроект связанный. нет возражение? нет.
итак, объявлять 33-й вопрос, проект федеральный закон "об арбитраж... в российский федерация", и 34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об арбитраж... в российский федерация". докладывать юрий сергеевич любимов, статс-секретарь — заместитель министр юстиция.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! спасибо за возможность объединять два вопрос в один, они тесно связывать — основной закон и дополнительный, "сателлит".
законопроект "об арбитраж (третейский разбирательство) в российский федерация" быть разрабатывать как основополагающий в соответствие с перечень поручение по реализация послание президент от 12 декабрь 2013 год. министерство совместно с широкий круг субъект, с представитель орган государственный власть, судебный система и предпринимательский сообщество быть подготовить комплекс мера по совершенствование институт третейский разбирательство, на основа который и быть разрабатывать данный законопроект. они согласовывать с торгово-промышленный палата, РСПП и минэкономразвития, поддерживать государственный-правовой управление президент, верховный суд и экспертный управление президент российский федерация.
этот законопроект в первый очередь основываться на положение об арбитраж (третейский разбирательство), содержаться в международный договор российский федерация, а также в типовой закон юнситрал о международный торговый арбитраж, принимать в 1985 год комиссия оон по право международный торговля, и направлять на решение следующий проблема: во-первых, ликвидация так называть карманный арбитражный третейский институт; во-вторых, установление в законодательство единый требование, достаточный для предотвращение различный злоупотребление в область третейский разбирательство, в тот число захват собственность и установление незаконный контроль над юридический лицо с использование третейский разбирательство; в-третьих, установление единый квалификационный требование в отношение арбитр, то быть третейский судья; в-четвертых, устранение пробел в правовой регулирование процессуальный вопрос ведение третейский процесс, снижать его эффективность; в-пятых, устранение неопределенность законодательный регулирование арбитрабельность спор по отношение к государственный суд. проблема, который быть обозначать, повлечь за себя не только падение авторитет третейский разбирательство внутри страна, но и массовый уход российский коммерческий спор в зарубежный юрисдикция. этот законопроект предусматриваться решение указывать проблема.
законопроект предусматриваться значительный гармонизация регулирование процедура третейский разбирательство, не осложнять иностранный элемент, и международный коммерческий арбитраж, что соответствовать опыт ведущий зарубежный юрисдикция. проект закон предусматривать введение полноценный институт единый и независимый орган содействие контроль в отношение арбитраж — такой функция по общий правило быть выполняться государственный суд. кроме то, законопроект определяться общий подход в отношение спор, который мочь быть передавать на рассмотрение третейский суд, так называть арбитрабельный спор, с одновременный определение закрытый перечень спор, который не мочь быть передавать на рассмотрение третейский суд, то быть неарбитрабельный спор.
кроме регламентация процедура третейский разбирательство, законопроект определяться порядок образование и деятельность постоянно действующий арбитражный учреждение в российский федерация. в частность, предусматриваться, что новый арбитражный учреждение мочь создаваться только при некоммерческий организация. для создание такой учреждение необходимо быть получать разрешение, выдавать правительство российский федерация в случай соответствие арбитражный учреждение определенный критерий. без специальный разрешение осуществлять функция постоянно действовать арбитражный учреждение смочь только наш исторический третейский суд: международный коммерческий арбитражный суд и морской арбитражный комиссия при торгово-промышленный палата, как арбитражный центр с признанный международный репутация, успешно функционировать уже более 80 год.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич.
с содоклад выступать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
спасибо большой.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! юрий сергеевич достаточно подробно и, главное, четко излагать суть два законопроект. мы представляться, что законопроект очень важный. и конечно, то, что у мы появляться четкий, прозрачный процедура по альтернативный государственный суд рассмотрение экономический спор, — это, на мой взгляд, достаточно важный для то, чтобы, как сказать юрий сергеевич, экономический субъект не уходить в иностранный юрисдикция и чтобы эффективно решаться соответствовать спор. ну и в качество побочный, но тоже очень важный эффект можно рассматривать то, что мы государственный суд, безусловно, то самый разгружать.
текст достаточно большой, я иметь в вид оба текст в совокупность, достаточно сложный, но то не менее, еще раз подчеркивать, комитет считать, что нужно поддерживать данный законопроект. конечно же, большой текст не мочь быть полностью, на сто процент, без изъян, и мы полагать, что на некоторый из они можно обращать внимание. как мы казаться, ко второй чтение процедура рассмотрение спор третейский судно должный быть более подробно прописывать, должный быть более подробный статья, связывать с доказывание и с доказательство. как мы казаться, обеспечительный мера в арбитраж также должный находить свой более полный отражение в данный закон. и также мы считать, что тот требование, который перечислять в соответствующий законопроект в статья 44, требование, предъявлять к некоммерческий организация, при который создаваться соответствующий арбитражный учреждение, а также требование к арбитр должный быть более четкий и более понятный и критерий должный быть не оценочный. ну и, конечно, один из принципиальный замечание — это то, что ликвидация соответствующий учреждение должный происходить не по решение некоммерческий организация, который создавать соответствующий суд, не по решение уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, а по решение суд, в противный случай мы от манипуляция данный орган точно никуда не уходить. у мы быть предложение по юридико-технический правка.
собственно говорить, сразу хотеть сказать, что мы уже проводить несколько совещание по давать вопрос и на заседание комитет утверждать состав рабочий группа, в который входить представитель федеральный орган исполнительный власть, торгово-промышленный палата, российский союз промышленник и предприниматель, мы включать туда и тот опытный судья, который иметь безупречный репутация. и я казаться, что вот этот летний период мы потратить не только на отпуск, но и на то, чтобы сделать данный пакет закон качественный и чтобы он послужить тот цель, собственно, для который и быть разрабатывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
вопрос быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
павел владимирович, а где вы судья с безупречный репутация взять? я что-то не слышать о такой.
а вот еще у я вопрос к любимов: в связь с изменение закон о высокий суд и отмена арбитражный суд весь ли вопрос вы учитывать, ведь арбитраж быть, а суд нет?
председательствующий. пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с. николай васильевич, все простой. как это у мы получаться? несколько десяток год термин "арбитраж" у мы использоваться не в тот значение: во весь мир арбитраж — это третейский суд, а у мы в свой время, еще в 90-е, если не в 80-е год, когда заимствовать этот институт, создавать государственный арбитраж и становиться так называть арбитражный суд, отсюда и путаница. вот наш законопроект — о негосударственный суд, о третейский суд, как они традиционно называть.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. я в продолжение тема. как раз я считать, что у мы безупречный судья достаточно много, вы просто в жизнь не везти, какой-то попадаться вы... а что касаться третейский разбирательство, то более такой судья быть, и как раз мы попытаться они привлекать в рабочий группа, думать, это быть успешный сотрудничество. я вы потом познакомить.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и.,  фракция лдпр.
спасибо, иван иванович.
юрий сергеевич, многий эксперт расценивать возможность создание новый арбитражный учреждение только при некоммерческий организация, а также выдача правительство разрешение на их создание как попытка поставлять третейский разбирательство под контроль государство, другой слово, как угроза независимый арбитраж.
вообще, конечно, нет ничто негативный в то, что минюст может воздействовать на ненадлежащий образ работать организация, другой дело, что минюст часто критиковать за индифферентность при регулирование деятельность адвокатура и нотариат. так вот какой прогноз быть по этот часть и смочь ли правительство оперативно реагировать на неизбежный необходимость корректировка нормативный база и практика работа арбитражный учреждение?
любимов ю. с. спасибо, уважаемый дмитрий иванович, за ваш вопрос.
вообще, идея этот законопроект не на пустой место рождаться: сейчас даже никто точно не знать, сколько у мы этот третейский судно, их такой количество разводиться и они настолько низкий качество в значительный свой часть, что просто надо быть кто-то навещать порядок, и, видимо, этот кто-то — государство. и в законопроект предусматривать, что правительство утверждать процедура отбор вот этот третейский учреждение, арбитражный учреждение, за исключение тот два суд, о который я уже сказать.
что касаться нко, это тоже быть наш принципиальный позиция, потому что мы считать, что существование арбитражный суд при коммерческий организация нарушать сам суть третейский разбирательство. еще из римский право известно, что никто не мочь быть судья в свой собственный дело, и практика существование суд при коммерческий организация — как правило, это крупный организация-монополист, который навязывать арбитражный оговорка свой клиент, который деваться некуда, и ясно, что этот суд почти всегда выносить свой решение в польза то, при кто существовать, — мы казаться неправильный, поэтому мы на это последовательно настаивать. быть надеяться, что этот процедура по крайний мера очищать этот область от откровенный такой суд-помойка, который сейчас существовать, и создавать какой-то здоровый поле для развитие действительно сильный, независимый третейский суд.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
юрий сергеевич, вот интересный ситуация. вы, когда выступать, сказать "карманный арбитражный суд", сказать, что закон позволять ликвидировать этот "карманный" суд, наверное, и третейский суд иметься в вид, потом повторять, что этот суд низкий качество и что это в массовый порядок. "карманный" мы понимать всегда как угодный кто-то, исполнять воля кто-то — неужели у мы действительно так разрастаться этот "карманный" суд, третейский, арбитражный, что пора принимать закон, чтобы их приводить в чувство? и что же мы ждать указание президент, если так разрастаться этот болезнь "карманный" суд, рано почему нельзя быть их деятельность пресекать?
любимов ю. с. спасибо большой, владимир николаевич, за вопрос.
относительно срок подход к этот проблема. на самый дело мы и до поручение президент этот проблематика заниматься, я даже в выступление вскользь упоминать о то, что разрабатываться некий перечень мера, который позволять бы урегулировать третейский разбирательство, но поручение президент по результат послание, конечно, сильно ускорять этот процесс.
что касаться "карманный" третейский суд, это не единственный, конечно, проблема, потому что быть такой откровенно жульнический третейский суд, который пытаться мимикрировать под государственный суд, особенно использовать этот путаница со слово "арбитраж". быть даже публичный скандал, когда они пытаться печатать какой-то удостоверение, похожий на государственный, и претендовать на привилегия, сходный с тот, который обладать судья государственный суд. ну а вообще "карманный" суд — это все тот же суд при какой-то организация, который фактически навязывать арбитражный оговорка и далеко выносить решение в польза свой организация. от такой судно мы должный избавляться.
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
спасибо.
юрий сергеевич, автор законопроект, судя по пояснительный записка, заявлять о необходимость решение два задача: первый — это регламентация процедура третейский разбирательство, и второй — регулирование процедура создание постоянно действующий арбитражный учреждение. однако, на наш взгляд, первый задача фактически не решать: ни статья 27, который называться "слушание и разбирательство по документ", ни другой статья практически ничто не говорить о процедура третейский разбирательство, при это неясно, как быть проходить доказывание в этот суд. сказать, пожалуйста, этот вопрос предполагаться решать в отдельный нормативный акт или в ход третейский разбирательство участник быть действовать по аналогия, использовать ГПК либо апк?
председательствующий. пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с. спасибо большой, юрий петрович, за вопрос.
действительно, мы как раз процессуальный часть больший значение придавать. законопроект состоять из два, так сказать, блок: это организационный часть, который связанный с процедура создание постоянно действующий третейский судно, и как раз процессуальный часть, который включать практически весь статья до 40-х, вернее, 40-я статья и далее — это часть организационный, а все, что до это, — это часть как раз процессуальный, но процессуальный в более широкий смысл, то быть мы устанавливать требование к арбитр, требование к регламент суд, определять, что в он должно содержаться, каков процедура отвод судья, каков, так сказать, организационный часть, кто должный отвечать за отвод и так далее. мы готовый прямо сейчас подходить и по текст показывать, объяснять, какой именно блок относиться к этот процедурный часть.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. спасибо.
уважаемый коллега, идея законопроект о третейский разбирательство в российский федерация, который вносить правительство, фракция кпрф поддерживать, однако представлять материал поддерживать не мочь, прежде все потому, что законопроект в он, строго говорить, нет — правительство направлять в госдума фрагментарный наработка по данный тема, который нуждаться в систематизация, в приведение в соответствие с действующий законодательство, в устранение иметься противоречие между отдельный часть этот документ.
я не намеривать утомлять депутат перечисление весь недостаток представлять документ — об один из они я сказать, когда задавать вопрос, но, к сожаление, ответ не получать, — замечать лишь, что правовой управление аппарат госдума в свой заключение приводить два десяток замечание по принципиальный вопрос, еще ряд весьма существенный замечание высказывать профильный комитет, причем, обращать внимание, комитет в свой заключение заявлять, что поддерживать лишь концепция проект закон, но не представлять законопроект. недостаток надо устранять, я полагать, мы полагать, в ход работа не госдума, а сам правительство.
фракция кпрф предлагать отклонять этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция лдпр поддерживать данный законопроект. в отличие от коммунист мы решать все-таки оглашать список основной претензия, дополнять претензия комитет к данный законопроект.
быть мнение, что законодательный закрепление зависимость третейский суд от орган федеральный исполнительный власть мочь вызывать недоверие к российский третейский суд как у российский предприниматель, так и у иностранный партнер, который в результат быть настаивать на включение во внутренний и внешнеэкономический контракт оговорка о разрешение спор за граница, в зарубежный арбитраж, решение который по конкретный дело мочь быть политически мотивировать — ну, ни для кто не секрет, что вот сейчас мы пожинать плод решение третейский суд гаага по дело "юкос", и, в общий-то, такой недопустимо.
кроме то, установление подконтрольность постоянно действующий третейский судно орган федеральный исполнительный власть с наделение этот орган многочисленный и существенный полномочие, влиять на деятельность третейский судно, мочь способствовать проявление коррупция, что, конечно, тоже недопустимый. указывать в законопроект основание для выдача разрешение третейский суд на осуществление функция и основание для прекращение деятельность третейский суд непрозрачный, что, в принцип, отмечать и комитет.
что касаться контроль орган федеральный исполнительный власть за деятельность третейский судно, вызывать сомнение все-таки то, что это не потребовать дополнительный бюджетный средство, потому что необходимо, в общий-то, увеличивать документооборот (выдача разрешение, какой-то контроль), поэтому я думать, что здесь мы получать все-таки дополнительный расход.
более то, недопустимый предлагать в статья 46 законопроект подход, предусматривать зависимость третейский судья от учредитель — организация, при который создавать третейский суд. к то же необходимость создавать вот этот некоммерческий организация тоже повлечь за себя дополнительный расход, мочь увеличивать расход на госпошлина для обращаться в третейский суд.
что еще хотеться бы сказать? что касаться обеспечительный мера, мы также считать, что, мочь быть, следовать оставлять тот подход, который применяться сегодня, когда выноситься определение третейский суд, потом оно проводиться через арбитражный суд и обращаться получать исполнительный лист. на сегодняшний день в законопроект это нет.
и по повод инвестиционный спор. все-таки считать, что необходимо включать в данный законопроект во второй чтение поправка, разрешать наш третейский суд рассматривать также международный инвестиционный спор.
вот некоторый замечание — правда, далеко не все, действительно, как юрий петрович сказать, замечание достаточно много, в этот положенный семь минута все они оглашать просто не удаваться. мочь быть, действительно стоить проводить какой-то "круглый стол", приглашать представитель и третейский сообщество, для то чтобы обсуждать недостаток данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" данный проект закон быть поддерживать. цель этот закон являться четкий регламентация правило работа третейский судно, чтобы их решение быть максимально открытый и обоснованный, чтобы они работать честно и эффективно.
я не быть приводить пример, но бывать ситуация, когда третейский суд становиться шемякин суд — вспомнить этот история: обвиняемый, стоять перед судья, держать камень, похожий на кошелек, намекать тот самый судья, что за нужный он решение он с он рассчитываться, и судья, предвкушать взятка, вынести незаконный, просто абсурдный решение! для гражданский оборот подобный эквилибристика недопустимый: если уж сторона договариваться идти к арбитр, то решение этот арбитр должный быть предсказуемый, качественный и правильный.
что касаться замечание, который высказываться наш коллега, то они неконцептуальный, и комитет уже создавать рабочий группа, который быть над этот проект закон работать и далеко, при подготовка он ко второй чтение.
фракция призывать весь депутат поддерживать данный закон, он действительно нужный.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, вернуться к обсуждение некоторый законопроект второй чтение, пропустить мы.
сейчас рассматривать 14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. подготовить два таблица поправка. предлагать поправка 3 из таблица поправка № 1 вынести на отдельный голосование, таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, предлагать принимать без учет данный поправка. поправка 3 из таблица поправка № 1 предлагать отклонять. также предлагать принимать таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
я и председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление кидяев подготовить поправка, раздавать в зал. в данный поправка из положение законопроект предлагаться исключать возможность руководитель федеральный орган исполнительный власть вносить через правительство российский федерация предложение президент российский федерация об инициирование отрешение от должность высокий должностной лицо субъект российский федерация за ненадлежащий исполнение они обязанность по осуществление передавать полномочие. следовать отмечать, что действующий законодательство уже предоставлять президент возможность принимать решение об отрешение от должность высокий должностной лицо субъект российский федерация, например в связь с утрата доверие президент, за ненадлежащий исполнение он свой обязанность, а также в иной случай. на основание этот просить поправка, предлагать я и кидяев, раздавать вы, принимать.
просить поддерживать и, утвердить таблица поправка, принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли другой вопрос по таблица поправка № 1, кроме поправка, который вынести на отдельный голосование докладчик?
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
микрофон включать.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
поправка 24 — на отдельный голосование, пожалуйста.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 3 и 24.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	282 чело.	62,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	282 чело.
не голосовать	168 чело.	37,3 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 3 из этот таблица. виктор алексеевич она обосновывать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
3-я поправка отклонять.
24-ю поправка комментировать ярослав евгеньевич нилов.
включать микрофон.
нилов я. е. в поправка быть норма, который вызывать определенный опасение. так, здесь указывать, что на основание заключать между федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект соглашение субъект передаваться право администрировать статья административный кодекс. подобный поправка мы несколько год назад позволять создавать в москва такой структура, как московский административный дорожный инспекция, который работать безобразно — шлейф негатив, возмущение и многомиллиардный нарушение, который выявлять прокуратура; теперь подобный наш законодательный действие мочь позволять такой создавать по весь страна, и это касаться не только гаи, мвд, это касаться и антимонопольный служба — отдельный субъект захотеть создавать свой комитет антимонопольный, заниматься администрирование антимонопольный статья, кто-то захотеть создавать свой роспотребнадзор региональный... такой образ мы вообще двигаться в сторона либо конфедерализация, либо сепаратизм, и мы не нужный никакой стопа-лист нко антигосударственный, когда у мы быть вот такой норма, который позволять чиновник в регион самостоятельно решать этот вопрос. считать, что то, что быть сделать в вид эксперимент наподобие мади... это отрицательный эксперимент, мади надо ликвидировать, такой норма принимать просто нельзя!
сегодня, кстати, звонить в комитет известный московский паркмен алтухов, который сказать, что мади в течение продолжительный время по надуманный причина не давать он разрешение забирать свой автомашина со штрафстоянка — это уже вообще уголовный преступление!
предлагать этот поправка исключать.
председательствующий. спасибо.
виктор алексеевич, пожалуйста.
казак в. а. позиция комитет по данный поправка — принимать она. указанный изменение позволять должностной лицо исполнительный орган субъект российский федерация осуществлять производство по дело об административный правонарушение, применять мера административный ответственность, в случай если полномочие делегировать он нормативный акт президент или правительство, а также соглашение о передача полномочие по федеральный контроль и надзор.
мнение комитет — принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 24 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	58 чело.	12,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2, коллега? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
быть ли у кто-либо комментарий по отдельно раздавать поправка? виктор алексеевич она прокомментировать. нет.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
виктор алексеевич, спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. включать микрофон виктор алексеевич еще раз.
казак в. а. сергей евгеньевич, просьба поставлять данный законопроект на рассмотрение в третий чтение на пятница.
председательствующий. спасибо.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение вид государственный служба и признание утрачивать сила часть 19 статья 323 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация". докладывать виктор алексеевич казак.
казак в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! подготовить два таблица поправка: в таблица № 1 — семь поправка, рекомендовать к принятие, в таблица № 2 — три, рекомендовать к отклонение. законопроект проходить правовой и юридико-технический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
виктор алексеевич, пожалуйста.
казак в. а. в случай принятие данный законопроект во второй чтение просить поставлять он на голосование в третий, к рассмотрение законопроект подготовить.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть отмена ограничение на использование электронный документ при взаимодействие физический и юридический лицо с орган государственный власть и орган местный самоуправление".
роман юрьевич чуйченко, пожалуйста.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект принимать государственный дума в первый чтение 18 ноябрь 2014 год. к законопроект поступать сорок семь поправка, из они тридцать пять комитет рекомендовать к принятие, двенадцать — к отклонение. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой характер нет.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица № 1, коллега? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
следующий — 22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". виктор владимирович климов докладывать.
климов в. в., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, данный законопроект являться важный шаг на путь последовательный снижение административный барьер для бизнес, необоснованный давление на он при осуществление контроль и надзор.
ко второй чтение важный дополнение становиться введение риск-ориентированный подход, в соответствие с который количество, качество и порядок проведение контрольный мероприятие быть зависеть от возможный последствие и от вероятность совершение нарушение. также мы учитывать ряд замечание, о который говорить в первый чтение, связывать с порядок введение надзорный каникулы и с порядок обжалование необоснованный решение.
подготовить два таблица поправка, семь поправка комитет рекомендовать к принятие, один — к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
виктор владимирович, пожалуйста, вы слово.
климов в. в. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, в случай принятие он во второй чтение комитет просить принимать он также и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о содействие развитие и повышение эффективность управление в жилищный сфера и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать балаш курбанмагомедович балашов.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 10 июнь 2015 год. к законопроект поступать тринадцать поправка, из они двенадцать поправка рекомендоваться к принятие, один — к отклонение. ко второй чтение законопроект дорабатывать в следующий часть: уточнять цель, задача и функция деятельность единый институт развитие в жилищный сфера, в частность, закрепляться, что единый институт развитие в жилищный сфера осуществлять свой деятельность в цель содействие проведение государственный жилищный политика; предусматривать основной документ планирование деятельность единый институт развитие в жилищный сфера и его организация; уточнять порядок управление организация единый институт развитие в жилищный сфера; учитывать юридико-технический замечание.
комитет поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он во второй чтение.
также обращать внимание, что в зал дополнительно раздавать поправка, подготовить шаккум и я. согласно 1-й поправка единый институт развитие в жилищный сфера должный согласовывать свой основной документ планирование с минстрой россия, в соответствие со 2-й поправка — направлять свой годовой отчет на заключение в минстрой россия. этот поправка необходимо рассматривать отдельно.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
в зал раздавать два поправка. ставить на голосование первый из они.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
поправка 1 приниматься.
ставить на голосование 2-ю поправка из число дополнительно раздавать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
следующий — 25-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность регулирование отдельный правоотношение, возникать в связь со строительство, с реконструкция объект транспортный инфраструктура федеральный и региональный значение, предназначать для обеспечение транспортный сообщение между таманский и керченский полуостров, и объект инженерный инфраструктура федеральный и региональный значение на таманский и керченский полуостров и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать балаш курбанмагомедович балашов.
балашов б. к. уважаемый сергей евгеньевич, законопроект быть принимать в первый чтение 17 июнь 2015 год. к законопроект поступать двадцать один поправка, из они девятнадцать поправка рекомендоваться к принятие, два — к отклонение. ко второй чтение законопроект дорабатывать в следующий часть: уточнять перечень объект, размещение который допускаться в соответствие с законопроект, основной цель — обеспечивать транспортный сообщение между таманский и керченский полуостров; устанавливать особенность право гуп, мупов, а также государственный и муниципальный учреждение на земельный участок и иной объект недвижимый имущество в связь со строительство и с реконструкция объект инфраструктура; уточнять особенность подготовка проектный документация объект, транспортный инфраструктура, проведение госэкспертиза строительство такой объект; урегулировать вопрос обеспечение транспортный безопасность при строительство и реконструкция объект транспортный инфраструктура.
комитет поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1, коллега? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
пожалуйста, балаш курбанмагомедович.
балашов б. к. уважаемый сергей евгеньевич, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить принимать сегодня законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок и о внесение изменение в статья 2 и 6 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". николай николаевич гончар докладывать.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить группа депутат — член комитет по финансовый рынок. в первый чтение он быть принимать 20 январь текущий год. быть создавать рабочий группа, который возглавлять борис сергеевич кашин, член наш комитет, она очень плодотворно работать. в комитет поступать шестьдесят девять поправка, тридцать шесть из они рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица № 1 и тридцать три поправка рекомендовать к отклонение, они включать в таблица № 2. кроме то, в зал раздавать два поправка депутат кулик, о они он сказать сам.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 49 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
слово геннадий васильевич кулик, автор два поправка, отдельно раздавать в зал.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, мы просить на сегодняшний заседание не рассматривать давать поправка, они нужно немножко уточнять.
председательствующий. спасибо.
геннадий васильевич, произносить, пожалуйста, слово, что вы отзывать они.
кулик г. в. я они отзывать.
председательствующий. спасибо большой.
выносить законопроект на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. мы просить законопроект в третий чтение включать в повестка день на пятница.
председательствующий. спасибо.
поставлять на пятница.
следующий — 27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация". докладывать гаджимет керимович сафаралиев.
сафаралиев г. к., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация" (в часть определение полномочие по образование при глава муниципальный образование совет представитель коренной малочисленный народ).
в комитет поступать ряд поправка, в связь с что быть подготовить два таблица поправка — таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, и таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. поправка, рекомендовать к принятие, подготовить с учет предложение и замечание большинство заинтересованный сторона.
законопроект проходить весь необходимый экспертиза, правовой управление аппарат государственный дума предложение и замечание не иметь.
с учет излагать комитет по дело национальность рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2?
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
пожалуйста, гаджимет керимович.
сафаралиев г. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение просить рассматривать возможность его принятие в третий чтение. у правовой управление аппарат госдума предложение и замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пожарный безопасность".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 22 апрель 2015 год. при подготовка ко второй чтение поступать двенадцать поправка, они носить лингвистический и юридико-технический характер и не противоречить концепция законопроект. весь они включать в таблица № 1, комитет рекомендовать они принимать. просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, эрнест абдулович.
валеев э. а. текст законопроект подготовить к третий чтение, весь необходимый процедура соблюдать. просить вынести на голосование и принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
и 29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 260 и 261 уголовный кодекс российский федерация".
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект, который быть принимать в первый чтение 21 апрель этот год, поступать один поправка, она носить технический характер и включать в таблица поправка № 1, рекомендоваться комитет к принятие. просить поддерживать.
в случай принятие законопроект во второй чтение просить принимать он также и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, я просить вы соглашаться с мой предложение до "час голосование" рассматривать вопрос 30 и 31. коллега приглашать, ждать, для мы от перемена место слагать ничто не изменяться. нет возражение? нет.
только сначала 31-й — анатолий геннадьевич должный убегать на совещание, — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 95 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! называть закон устанавливать запрет на перемена исполнитель контракт, заключать в соответствие с федеральный закон. этот запрет создавать риск для центральный банк, который рефинансировать кредитный организация, участвовать в финансирование закупка товар, работа и услуга для государственный и муниципальный нужда. рассматривать законопроект снимать этот риск для центральный банк и, соответственно, быть стимулировать рефинансирование кредитный организация. ну и поскольку риск снижаться, значит, потенциально снижаться и процент по кредит.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
так, 30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать дмитрий васильевич аристов, заместитель министр юстиция россия.
пожалуйста, дмитрий васильевич.
аристов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый вечер, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
законопроект направлять на оптимизация муниципальный управление путем снижение административный требование к такой процедура, как наделение городской поселение статус городской округ, лишение городской поселение статус городской округ, наделение сельский поселение статус городской поселение и наделение городской поселение статус сельский поселение.
согласно статья 131 конституция изменение граница территория, в который осуществляться местный самоуправление, допускаться с учет мнение население соответствующий территория. аналогичный положение содержаться в статья 5 ратифицировать российский федерация европейский хартия местный самоуправление. однако данный правовой акт не конкретизировать, в какой именно форма должно быть выражать мнение население при изменение граница территория, в который осуществляться местный самоуправление. это предполагать необходимость законодательный регулирование порядок реализация данный нормативный предписание.
в настоящий время федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" предусматривать в качество основной форма учет мнение население получение согласие население на соответствующий изменение, выражать представительный орган муниципальный образование, однако в некоторый случай использоваться получение согласие население, выраженный путем проведение голосование.
как отмечать конституционный суд, осуществлять свой регулятивный полномочие в данный сфера, законодатель обладать достаточный свобода усмотрение в выбор конкретный механизм волеизъявление местный сообщество по повод свой территориальный организация.
законопроект предусматриваться внесение в называть федеральный закон изменение, в соответствие с который согласие население на наделение городской поселение статус городской округ либо лишение городской поселение статус городской округ быть выражаться через представительный орган соответствующий городской поселение муниципальный район, из состав который выделяться (в состав который включаться) городской поселение. такой же порядок учет мнение население предлагаться излагать для учет мнение при преобразование сельский поселение в городской и городской поселение в сельский.
просить поддерживать и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
александр леонидович бурков, пожалуйста.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законопроект и отмечать, что представительный орган муниципальный образование по свой суть представлять интерес житель конкретный муниципальный образование и выражать их мнение по определенный вопрос. свой определение от 6 март 2008 год конституционный суд отмечать, что мнение население мочь выявляться с помощь различный форма как непосредственный, так и опосредовать волеизъявление гражданин. опосредовать волеизъявление гражданин реализоваться через голосование представительный орган. в связь с это комитет поддерживать указанный законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий васильевич, вы, вероятно, знать, что вносить изменение в процедура выборы депутат муниципальный район и город — они выбирать из выбирать. кроме то, в выборный законодательство у мы отсутствовать порог явка, то быть два человек приходить — выборы состояться. не считать ли вы, что это дискредитация сам представительство в такой ситуация?
председательствующий. дмитрий васильевич, пожалуйста.
аристов д. в. спасибо за вопрос. мы так не считать, потому что это совершенно различный форма учет мнение население. в отношение выборы действовать соответствующий выборный законодательство. для учет мнение население в настоящий время проводиться голосование, порог явка — 50 процент. надо отличать предлагать норма от законодательство о референдум и о выборы. в настоящий время практика показывать, что даже при достаточно значительный явка, например 40 процент, и высказывание большинство население за предлагать изменение оно не мочь быть принимать, потому что порог не достигать 50 процент. в результат получаться, что необходимость изменение статус быть, затрачивать деньги на проведение голосование, абсолютный большинство население — активный его часть и приходить на голосование — высказываться за, но, к сожаление, решение не мочь быть принимать. в связь с это в тот число и предлагаться такой решение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. дмитрий васильевич, два вопрос.
ну, вы помнить наверняка, у мы 24 тысяча муниципальный образование, из они почти что 97 процент (называть цифра 96,5) являться дотационный, то быть нищий. какой смысл тогда в этот закон? если один большой нищий разделяться на два часть, быть два маленький нищий; два маленький нищий объединяться в один муниципальный образование — быть один большой нищий образование. наверное, не в то дело, в какой вид они быть работать, главное, чтобы их полномочие быть профинансировать.
и второй момент. когда 131-й закон приниматься, один из требование касаться доступность, пеший доступность население до центр муниципальный образование для получение какой-то государственный, муниципальный услуга — все быть сделать именно так. теперь при объединение нарушаться этот основной принцип: пеший доступность не быть, а муниципальный транспорт у мы уже практически нет. то быть нарушаться один из коренной принцип 131-го закон...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, дмитрий васильевич.
аристов д. в. спасибо, владимир николаевич, за вопрос. предлагать регулирование, во-первых, не менять граница муниципальный образование, меняться только статус городской поселение на статус городской округ и обратно и статус сельский поселение на статус городской поселение и обратно, поэтому проблема доступность не возникать, так как здесь не предполагаться ни объединение, ни разделение. это по второй вопрос.
по первый вопрос. законопроект как раз и направлять на решение проблема местный бюджет. получаться следующий ситуация: например, городской поселение не мочь решать весь вопрос местный значение, а изменять свой статус на сельский поселение тоже не мочь, при это различие в набор вопрос местный значение значительный. такой образ, с решение вопрос об изменение статус на статус сельский поселение решаться вопрос затрата на исполнение соответствующий полномочие местный значение, потому что остальной полномочие на себя взять муниципальный район, а это другой муниципальный образование.
председательствующий. спасибо.
сергей генрихович каргин.
каргин с. г., фракция лдпр. 
дмитрий васильевич, если быть более точный, вопрос касаться оптимизация процесс преобразование, как вы сказать, и в заключение комитет это указывать. сам слово "оптимизация" уже нести негативный оттенок — до такой степень "оптимизировать" весь процесс, касаться и медицина, и образование, что уже ничто не оставаться в сельский местность. ну понятно, мы жить в очень динамичный время и принимать решение нужно иногда очень быстро, особенно орган исполнительный власть, но в тот же время хотеться бы понимать концепция и стратегия правительство: мы уходить от выборы, скажем так, от референдум на муниципальный уровень, но вводить выборы губернатор — вот быть четкий стратегия у правительство, в какой направление мы быть двигаться в план деятельность исполнительный власть?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий васильевич.
аристов д. в. спасибо, сергей генрихович. хотеть бы еще раз обращать внимание: давать отличать местный референдум и выборы от голосование по данный вопрос — преобразование муниципальный образование, это два различный процедура, который различный по свой правовой содержание. поскольку это различный процедура, то, соответственно, и различный регулирование.
что касаться предлагать регулирование, то как раз и рассматриваться вопрос, чтобы как субъект федерация, так и местный самоуправление оперативно реагировать на изменение социально-экономический условие: не мочь муниципальный образование исполнять полномочие местный значение — надо решать вопрос об изменение его статус; мочь выполнять больший число полномочие, в тот число и отдельный государственный полномочие, — надо оперативно принимать решение об изменение статус городской поселение, например, на статус городской округ, иначе быть просто не мочь. на это и направлять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
так, записываться шесть человек. давать по один от фракция.
александр николаевич абалак выступать.
вы уметь короче, я знать.
абалак а. н., фракция кпрф. 
дорогой коллега, уважаемый товарищ, сергей евгеньевич! наш фракция не поддерживать этот законопроект, потому что он не соответствовать наш главный слоган, наш основный идея — народовластие. но быть еще один обстоятельство, который заставлять я выступать сегодня. почему выбирать именно этот момент, чтобы у человек отбирать право сам определять свой жизнь? почему это происходить именно сегодня, в преддверие осенний выборы, когда деструктивный сила рваться к власть? я приводить пример новосибирск.
вы весь знать, что новосибирск выбирать один из мишень для удар вообще по наш страна, по наш система, и в тот время, когда мэр новосибирск локоть анатолий евгеньевич занимать принципиальный позиция по отношение к деструктивный сила, сыпаться жалоба в следственный комитет, а это угроза возбуждение уголовный дело по воспрепятствование выборы. и в этот время предлагаться принимать закон, который давать хоть маленький, но аргумент в польза этот самый сила против мы. у я вопрос: а почему это надо делать именно сейчас, когда, еще раз говорить, вследствие твердый, принципиальный позиция мэр город новосибирск появляться угроза возбуждение против он уголовный дело, против то, кто, вообще-то, защищать конституционный строй? не сомневаться, что сегодня в новосибирск появляться масса листовка о то, что дума в очередной раз отбирать полномочие у гражданин. и что мы быть отвечать на это?
каждый из тот, кто быть голосовать сегодня, помнить, что из маленький кирпичик складываться наш будущее. действительно, быть несколько место, куда направлять главный удар, и мы в новосибирск это чувствовать очень сильно, поэтому мы нужный поддержка ваш, дума, и федеральный центр. в тот время когда наш товарищ там сражаться против деструктивный сила, мы принимать закон, который не только не идти на польза, но и вредить мы! я призывать все в зал при голосование помнить это и помнить, на чей мы сторона!
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а.,  фракция лдпр.
спасибо, сергей евгеньевич.
коллега, мы с вы рассматривать поправка в 131-й федеральный закон о местный самоуправление, и если мы сейчас этот поправка принимать, то из словосочетание "местный самоуправление" слово "самоуправление" надо быть убирать.
я депутат государственный дума от оренбургский область начинать с октябрь 2014 год, а до это я быть депутат оренбургский городской совет, представительный орган муниципальный образование "город оренбург", и я вы мочь сказать, какой образ этот представительный орган выражать интерес население и голосовать. вот у мы в основной повестка быть вопрос о возврат прямой выборы глава город оренбург. по опрос — быть проводить очень мощный статистический исследование — 90 процент население оренбург быть за то, чтобы вернуть прямой выборы глава город, фракция "единый россия" этот идея поддерживать, и в начало 2014 год все думать, что прямой выборы быть возвращать и мнение население наш город быть услышать. но потом что-то происходить — или поступать команда сверху, или, ну я не знать, звезда так складываться, — и в итог быть принимать решение от прямой выборы глава город оренбург отказываться. по суть дело, сейчас там никакой выборы не быть, а быть так называть комиссионный назначение глава город, и это, еще раз напоминать, в условие, когда, по общедоступный информация, 90 процент население город оренбург за возврат прямой выборы.
данный законопроект — это такой поступательный движение по уничтожение местный самоуправление. фракция лдпр в государственный дума это не поддерживать и, естественно, этот законопроект поддерживать не мочь.
председательствующий. спасибо.
виктор алексеевич казак.
казак в. а. уважаемый коллега, данный законопроект носить в принцип чисто технический характер, и концепция его абсолютно правильный.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект и быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
я объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о парламентский контроль " и статья 4 федеральный закон "о финансирование суд российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
уважаемый коллега, предлагать 5-й вопрос несколько поздно проголосовать. андрей михайлович макаров подходить, и мы быть голосовать. поправка быть.
сергей николаевич, вы по этот же вопрос, по 5-му? когда мы до он доходить, я вы слово предоставлять.
так, по 6-му вопрос мы голосовать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос", третий чтение.
по мотив выступать михаил владимирович дегтярев. нет, отказываться.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о государственный корпорация по космический деятельность "роскосмос".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, не против, если мы поставлять ускорять режим голосование? договариваться.
просить поставлять ускоренный режим.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 241 бюджетный кодекс российский федерация". по мотив выступать владимир игорьевич афонский.
включать микрофон.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! член фракция "единый россия" сегодня быть единогласно голосовать за законопроект, вносить президент российский федерация в государственный дума, это фактически обеспечение начало новый этап в развитие ракетно-космический отрасль.
создание государственный корпорация "роскосмос" и принятие закон для наделение ее полномочие главный распорядитель средство федеральный бюджет, главный администратор, получатель бюджетный средство и государственный заказчик позволять, на наш взгляд, консолидировать финансовый, материальный, интеллектуальный ресурс с цель решение возлагать на российский космический корпорация государственный задача.
член фракция "единый россия" быть единогласно голосовать за принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". по мотив выступать галина петровна хованская.
пожалуйста, галина петровна.
включать микрофон.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
спасибо.
уважаемый коллега, быть предлагать неплохой законопроект, который быть направлять на совершенствование система взаимный страхование гражданский ответственность застройщик, и мы с удовольствие поддерживать бы этот законопроект, но, к великий сожаление, в нарушение регламент во второй чтение быть изменять концепция: быть вносить изменение в два кодекс, который не быть в первый чтение, — в жилищный кодекс и в кодекс об административный правонарушение.
я вы хотеть сказать, что принимать закон, который противоречить пункт "к" часть 1 статья 72 конституция, потому что, напоминать, жилищный законодательство — это предмет совместный ведение, нарушать право субъект право законодательный инициатива, наш коллега — парламентарий субъект федерация, с мой точка зрение, непозволительный: в соответствие со 184-м закон, который регулировать принцип организация орган государственный власть субъект российский федерация, я хотеть вы напоминать, если один треть субъект высказываться против законопроект, то образовываться согласительный комиссия, и документ не рассматриваться даже в первый чтение, но мы такой право субъект лишать. я уже не говорить о то, что пренебрегать мнение комитет по жилищный политика, лишать мы и право быть соисполнитель, и право вносить поправка, потому что якобы срок проходить — мы узнавать о такой изменение совершенно случайно.
я считать такой практика совершенно недопустимый, и мы, к сожаление, не смочь по этот мотив поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
по мотив — александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! извинять, что вынуждать при ускоренный режим голосование в наш последний день вы отвлекать, но слишком принципиальный вопрос мы сейчас рассматривать.
во-первых, я, как автор этот законопроект и тот поправка, который подвергаться постоянный необоснованный критика со сторона коллега хованская, хотеть сказать, что мы понимать, о что идти речь, и этот поправка и этот закон сегодня нужный как никогда, а во-вторых, я хотеть отвечать на тот необоснованный, голословный обвинение, который слышать не в первый раз.
в два слово, этот законопроект ужесточать требование к застройщик и устанавливать дополнительный механизм защита дольщик при получение от они денежный средство. безусловно, взаимоотношение дольщик и застройщик всегда порождать конфликт, потому что человек хотеть защищенность свой средство и получение жилье, оплачивать они, в срок, застройщик хотеть минимум контроль и максимум свобода действие. каждый из мы должный определяться, чей интерес он защищать.
о какой конкретно поправка говорить галина петровна, ссылаться сейчас на норма регламент так же, как до это она ссылаться на якобы отрицательный позиция правительство, гпу президент, другой комитет? все очень простой и понятный. один из существующий сегодня обходной схема, активно использовать застройщик, — этот использование жилищно-строительный кооператив, который фактически не являться ЖСК, а являться тот же самый строительный организация, а пайщик этот кооператив по факт являться дольщик. наверное, многие из вы знать, что у мы сегодня сложный ситуация с группа компания "су-155": тридцать шесть тысяча человек по весь страна де-юре являться пайщик.
законопроект, который мы рассматривать сегодня в третий чтение, позволять поставлять заслон на путь это, безусловно, коррупционный и недопустимый способ привлечение средство гражданин без какой-либо контроль за этот деньги. мы распространять на жилищно-строительный кооператив тот же требование, который сегодня предъявляться к строительный организация, привлекать деньги по долевой строительство. один из принципиальный норма — это то, что ЖСК мочь строить теперь только один дом, потому что когда кооператив, якобы создавать с цель решение жилищный проблема его участник, оказываться застройщик двадцать высотный дом, — это не кооператив, а строительный бизнес.
уважаемый коллега, перед уход на каникулы мы с вы принимать закон, который позволять поставлять еще один серьезный заслон на путь нарушение право и интерес наш гражданин, наш дольщик, сделать так, чтобы они не становиться обманывать. как человек, заниматься этот тематика на протяжение многий год, я с полный ответственность заявлять, что этот закон нужный все, и в первый очередь регион, который и настаивать на его принятие.
каждый из мы должный определяться, с кто он, чей интерес он отстаивать: застройщик или дольщик? "единый россия" отстаивать интерес дольщик, и именно поэтому фракция "единый россия", и, надеяться, другой фракция поддерживать этот необходимый и важный закон.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	45 чело.	10,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный-частный партнерство, муниципальный-частный партнерство в российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". по мотив выступать владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по мнение член фракция "единый россия", представлять законопроект очень важный. в законопроект удаваться достигать сбалансированность с норма действующий законодательство, правовой легитимизация нормативный-правовой регулирование ГЧП на весь уровень — федеральный, региональный и местный, введение единый терминология и общий подход к проект ГЧП, установление перечень конкретный право и полномочие публичный партнер, систематизация и регламентация понятие прямой соглашение и участие в проект ГЧП третий сторона, финансировать лицо, а также увязка с бюджетный законодательство.
законопроект очень непросто готовиться к процедура второй чтение и в дальнейший — к третий чтение, он представлять себя результат длительный обсуждение и сложносбалансированный договоренность большой число лицо и заинтересовывать сторона, отражать их текущий представление о то, какой должный быть базовый закон о ГЧП в наш страна. в связь с это, разумеется, он не мочь воплощать в себя весь иметься в отечественный бизнес-среда, а также у отдельный политик и эксперт мнение и пожелание. коллега, несомненно, уже осень мы быть продолжать работа над этот закон.
фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	338 чело.	75,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
закон принимать.
галина петровна, вы точно уверенный, что хотеть по ведение выступать, а не спорить с александр евсеевич?
микрофон, пожалуйста, включать галина петровна хованская.
хованская г. п. я хотеть сказать, что весь свой жизнь я защищать только гражданин российский федерация. это господин хинштейн. все.
председательствующий. галина петровна, спасибо большой, но вы и все еще раз повторять: по ведение — этот претензия к ведущий в связь с нарушение регламент.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — ольга николаевна епифанова.
епифанова о. н., фракция "справедливый россия". 
по вопрос 10 епифанов, селиванов и четверик голосовать против.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о ветеринария" и отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение вид государственный служба и признание утрачивать сила часть 19 статья 323 федеральный закон "о таможенный регулирование в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и статья 112 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
по ведение — сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, герасимов по пункт 2 голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
по ведение — виктор алексеевич казак.
казак в. а. по пункт 14 хотеть бы уточнять дата рассмотрение в третий чтение: 3 июль, пятница.
председательствующий. мы так и воспринимать. спасибо.
по ведение — михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 9-му вопрос депутат вшивцев голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
17-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть отмена ограничение на использование электронный документ при взаимодействие физический и юридический лицо с орган государственный власть и орган местный самоуправление", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
закон принимать.
24-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о содействие развитие и повышение эффективность управление в жилищный сфера и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность регулирование отдельный правоотношение, возникать в связь со строительство, с реконструкция объект транспортный инфраструктура федеральный и региональный значение, предназначать для обеспечение транспортный сообщение между таманский и керченский полуостров...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
закон принимать.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок и о внесение изменение в статья 2 и 6 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пожарный безопасность", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 260 и 261 уголовный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
по 28-му нилов и золочевский голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
так, 30-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 95 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	164 чело.	36,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
33-й вопрос, проект федеральный закон "об арбитраж (третейский разбирательство) в российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об арбитраж (третейский разбирательство) в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
и вернуться к 5-му вопрос повестка день, проект постановление государственный дума "о рекомендация парламентский слушание на тема "основной направление повышение эффективность расход федеральный бюджет: реальность и перспектива". поправка быть, да? быть поправка? нет поправка.
по мотив кто хотеть бы выступать?
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый...  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, приседать, пожалуйста, послушать сергей николаевич.
решульский с. н. я очень тяжело говорить, мочь помолчать, валентин сергеевич, или с наш прекрасный коллега где-то еще решать вопрос?
я действительно по ведение, сергей евгеньевич, — по ведение вы утренний заседание. вот ваш ведение утро — я не лукавить, говорить прямо — вселять в большинство депутат уверенность, что госдума приобретать наконец-то самостоятельность в конституционный система разделение ветвь власть. не в тот смысл, что мы тут устраивать какой-то ненужный противостояние между исполнительный и законодательный власть, а в то, что наконец-то госдума показывать свой самостоятельность. за это вы спасибо!  (аплодисменты.)
как я уже говорить в начало наш обсуждение, вот проходить последний парламентский слушание, по налог и по повышение эффективность бюджетный система, и я, как человек, часто участвовать в парламентский слушание, хотеть бы еще раз попросить: весь материал оставаться у мы в архив, оставаться в библиотека — давать все-таки вносить изменение в план наш издательский деятельность и этот материал, стенограмма и рекомендация, издавать отдельный брошюра. я благодарить за подготовка этот слушание комитет по бюджет и налог и вы, сергей евгеньевич, как куратор — извинять, что так вы называть, — этот слушание.
все рекомендовать: взять этот материал и почитать — вы понимать, что происходить в наш страна, что происходить в наш экономика, давно такой материал не быть! раз этот поправка не проходить, я просить ваш решение это закреплять — издавать этот материал и направлять они во весь субъект российский федерация, и то более надо давать каждый депутат возможность с они ознакомляться.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. я такой поручение действительно уже давать, поэтому нет необходимость вносить соответствовать поправка в проект постановление.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
так, коллега, дополнительно вносить в повестка день вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон... "об особенность правовой регулирование отношение в сфера образование в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь и о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" (в часть особенность проведение государственный итоговый аттестация и прием на обучение в организация, осуществлять образовательный деятельность)". вячеслав алексеевич никонов придумывать такой название этот законопроект, он и докладывать.
никонов в. а. добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело законопроект гораздо короткий свой название, потому что меняться только один цифра — цифра "5" на цифра "6". о что идти речь? о то, что в связь с особенность украинский образовательный система на будущий год выпускник крымский школа не смочь полноценный сдавать единый государственный экзамен, поэтому предлагаться распространять на 2016 год тот порядок, который уже действовать в 2015 год, а именно: выбор выпускник крымский школа форма государственный итоговый аттестация — егэ или иной, выделение для они отдельный бюджетный место, прием на обучение по выбор поступать на основание результат егэ или по результат вступительный испытание и установление иной особенность прием для выпускник школа крым и город севастополь.
комитет по образование просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? николай васильевич коломейцев. я смотреть, еще желающий появляться. давать записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважать докладчик, вы думать, что через год там что-то изменяться? может, до 2020 год? у мы весь программа, стратагема до 2020 год — давать до 2020-го, чтобы лишний раз не занимать вне очередь место!
никонов в. а. если мы написать "до 2020 год", то это точно не создавать для мы стимул решать этот проблема ускоренный темп. я думать, что, если понадобиться, мы еще и в будущий год смочь так же оперативно принимать поправка и на 2017 год распространять переходный положение. во всякий случай, если мы написать "до 2020-го", то до 2020-го мы этот проблема точно не решать, а хотеться бы решать она рано!
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. вячеслав алексеевич, темп темп, но не забывать бы о ребята! у мы очень много жалоба — вот у я конкретно — на то, что не допускать к егэ выпускник школа, который отказываться от электронный обработка данные. значит, на этот наш территория то же самый быть? в некоторый школа сделать так: допускать такой ученик к егэ, но в бумажный вариант аттестат они не давать, потому что они отказываться от обработка данные в электронный форма. этот два болезнь мы тоже туда перенести?
никонов в. а. как раз для крым мы устанавливать особый условие: единый госэкзамен быть сдавать только тот, кто хотеть сдавать государственный экзамен и кто в состояние это сделать. на самый дело такой меньшинство, большинство быть сдавать традиционный экзамен, как это быть принимать в школа украина, и на основание результат этот экзамен они уже быть приниматься с дополнительный испытание в вуз россия.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	427 чело.	94,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
так, коллега, у мы оставаться время, предлагать рассматривать еще несколько законопроект.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 159 жилищный кодекс российский федерация". докладывать сергей михайлович катасонов.
сергей михайлович, вы быть докладывать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 35-й мы пропускать, вернуться к он несколько поздно, а пока 36-й.
катасонов с. м. сергей евгеньевич, просто у я два доклад, и я не понимать, о какой законопроект докладывать.
пункт 36. ну, с учет то, что время мало, я думать, в два минута я укладываться. о что идти речь? речь идти о субсидия, который выдаваться малообеспеченный гражданин при оплата услуга жкх.
в что заключаться позиция фракция лдпр, в тот число депутат — коллектив автор? цифра говорить, что до 30 процент сумма, закладывать в бюджет субъект для субсидирование малообеспеченный гражданин, не использоваться, поскольку процедура достаточно, скажем так, непростой. что мы иметь в закон? в закон мы иметь следующий запись: если в течение месяц человек не оплачивать услуга жкх, в следующий месяц он все-таки получать субсидия, а вот потом выплата приостанавливаться, субсидия отзываться. в нынешний критический ситуация, я думать, просрочка мочь быть и два месяц, и три, и вот в подобный ситуация никакой субсидия гражданин не получать. мы в комитет галина петровна этот вопрос обсуждать, и в заключение написать, что этот вопрос урегулировать. я вы мочь сказать один. вот мы сегодня много говорить о взаимодействие правительство и государственный дума и о то, что дума, так скажем, перебрасывать сейчас мячик на сторона правительство и инициатива взять в свой рука. в данный случай правительство нарушать закон и свой постановление увеличивать срок неуплата платеж гражданин до два месяц, то быть у мы в закон говориться об один месяц, а правительство разрешать два. во-первых, оно выходить за рамка закон, а во-вторых, два месяц — это тоже не срок: если гражданин просрочивать, допускать, три месяц, но потом заплатить, он никакой субсидия не вернуться. мы считать, что мы все-таки находить выход и вот тот формулировка, с который сегодня выходить фракция лдпр, очень точный с точка зрение устранение, так скажем, червоточина, решение проблема, который пока не решать законодательство.
далее. раз правительство пойти далеко государственный дума, значит, оно тоже понимать, что там не совсем все гладко. мы считать, что, принимать тот редакция, который предлагать фракция лдпр, мы то самый защищать наш гражданин и в случай просрочка более чем на два месяц они получать субсидия за этот период, когда ликвидировать задолженность. сегодня это нет.
к сожаление, решение комитет — не принимать в первый чтение, но я думать, что принимать нужно.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, действительно, как правильно сказать сергей михайлович, это компетенция правительство российский федерация. и после то как возобновляться выплата субсидия, все-таки компенсация производиться, так что предлагать норма, с наш точка зрение, избыточный. но то не менее я благодарный фракция лдпр за то, что она озабочивать совершенствование система адресный помощь, потому что без этот система сегодня наш гражданин приходиться бы очень туго, учитывать введение в тот число взнос на капитальный ремонт, который, кстати, — и все должный это разъяснять свой избиратель — входить в общий сумма при расчет субсидия. сейчас идти волна протест в регион против введение минимальный размер взнос на капитальный ремонт, так вот объяснять гражданин — это очень важный, — что это обязательно должно учитываться при расчет субсидия, а то ко я поступать информация, что это на место не делаться, игнорироваться вот этот норма закон.
к сожаление, в такой редакция мы не мочь поддерживать этот законопроект, но быть работать над совершенствование механизм адресный помощь. и я все рекомендовать все-таки в регион добиваться то, чтобы размер этот помощь быть такой же, как, например, в москва: московский семья платить не много 10 процент от совокупный доход семья.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, я думать, успевать рассматривать еще 37-й вопрос и два по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 5 статья 17 федеральный закон "о служба в орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". юрий петрович синельщик докладывать.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, в федеральный закон "о служба в орган внутренний дело российский федерация..." содержаться норма, в соответствие с который гражданин не мочь быть принимать на служба в орган внутренний дело, если он неоднократно в течение год до день поступление на служба подвергаться в судебный порядок административный наказание за совершенный умышленно административный правонарушение.
законопроект предлагаться введение норма, в соответствие с который гражданин не мочь быть принимать на служба в орган внутренний дело, в случай если он неоднократно в течение год подвергаться в судебный порядок административный наказание за совершение любой — как умышленный, так и неосторожный — административный правонарушение. это необходимый ввиду следующий обстоятельство. в соответствие с кодекс об административный правонарушение к обязательный подведомственность суд относиться двести семьдесят два состав правонарушение, примерно треть из они мочь совершаться как умышленно, так и по неосторожность, в их число нарушение законодательство о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование, нарушение правило дорожный движение и правило эксплуатация транспорт, нарушение срок постановка на учет в налоговый орган, незаконный перемещение через таможенный граница таможенный союз и так далее. из постановление суд, как правило, невозможно устанавливать, умышленно совершать такой правонарушение или по неосторожность.
на практика вопрос о то, к какой категория относить правонарушение — к умышленный или к неосторожный, — в каждый конкретный случай решать сотрудник отдел кадры овд по свой усмотрение, а усмотрение в этот случай создавать условие для коррупция. это первый.
и второй. в коап быть состав достаточно опасный неосторожный правонарушение, в связь с совершение который два и много раз гражданин не следовать бы брать на работа в орган внутренний дело, например, в случай нарушение правило дорожный движение, который повлечь причинение легкий или средний тяжесть вред здоровье потерпеть, но сейчас закон запрет для такой лицо не создавать.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! постараться быть краткий. комитет разделять обеспокоенность юрий петрович и так же, как юрий петрович, считать, что необходимо устанавливать барьер для поступление на служба в орган внутренний дело сомнительный лицо, однако мы считать, что необходимо быть последовательный и идти в логика тот политика, который проводиться. я напоминать, что совсем недавно быть вносить изменение, в соответствие с который на служба в орган внутренний дело разрешать принимать лицо, в отношение который быть прекращать уголовный дело за примирение сторона. если мы такой человек сегодня по закон принимать на служба в орган внутренний дело (я не обсуждать, правильный это или нет, это норма закон, который уже действовать) и при это запрещать поступать на служба человек, иметь совершать они административный правонарушение, логика в это никакой нет.
в связь с это комитет по безопасность и противодействие коррупция не поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. александр евсеевич, но мы во второй чтение мочь и тот категория, о который вы сказать, включать, поэтому тут противоречие нет.
председательствующий. александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е. я, правда, не понимать, вопрос это или мнение. бояться, что нет, потому что это противоречить требование действующий сегодня законодательство, в тот число и конституционный. я еще раз повторять, что в отношение лицо, который быть привлекать к административный ответственность, в тот число за совершение действие непредумышленный, на сегодняшний день ограничение действительно нет, и в это мы не видеть ничто предосудительный и противоестественный.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? николай васильевич коломейцев — единственный желать выступать.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело надо поддерживать этот законопроект. юрий петрович весь свой жизнь посвящать он светлость закон в хороший смысл этот слово и поэтому хорошо многий разбираться в этот вопрос. я считать, что мы надо часто прислушиваться к его мнение. почему? потому что у мы ведь, посмотреть, во многий субъект полиция, бывший милиция, превращаться, ну, сказать так, в организованный группа, который не охранять закон, а жить за счет закон, и если мы с вы в данный ситуация не быть находить новый механизм отфильтровывание человек, который, в общий-то, склонный к нарушение правопорядок, то мы вряд ли добиваться улучшение ситуация в часть борьба с преступность. я предлагать поддерживать закон, предлагать юрий петрович, и думать, что он только улучшать ситуация, а ни на йота не ухудшать. а во второй чтение можно и категория, о который александр евсеевич говорить, включать дополнительно и за это проголосовать, концепция это не противоречить.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.  (шум в зал.)
отменять режим голосование.
юрий петрович хотеть выступать с заключительный слово.
пожалуйста, юрий петрович.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, относительно позиция комитет, который высказывать александр евсеевич, я должный замечать следующий. комитет утверждать, что предлагать законопроект завышать требование к кандидат, ибо действующий закон дозволять принимать на работа даже лицо, подвергаться уголовный преследование по дело частный обвинение, производство в отношение который прекращать. однако, коллега, обращать внимание на то, что в действующий закон речь идти о лицо, в отношение который дело прекращать за примирение сторона, то быть по реабилитировать обстоятельство, иначе говорить, никакой темный пятно у такой лицо в биография нет.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн? не быть выступать.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	139 чело.	30,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
49-й вопрос. по сокращенный процедура рассматриваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 2  федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" и статья 23 2  федеральный закон "о ветеран". докладывать валерий владимирович трапезников.
пожалуйста.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, законопроект вноситься изменение, который предусматриваться увеличение с 18 квадратный метр до 36 квадратный метр размер общий площадь жилье на один человек, исходить из который определяться объем субвенция из федеральный бюджет бюджет субъект российский федерация на реализация передавать российский федерация субъект российский федерация полномочие по обеспечение жилой помещение инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид. решение об увеличение данный норма до 36 квадратный метр быть принимать исключительно для ветеран великий отечественный война с учет их правовой статус и заслуга при защита отечество в год великий отечественный война.
согласно финансовый-экономический обоснование реализация законопроект повлечь увеличение расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет, в 2 раз, однако в материал к законопроект в нарушение требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация не содержаться норма, определять источник, порядок исполнение новый вид расходный обязательство.
на основание излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон при рассмотрение он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	177 чело.	39,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	177 чело.
не голосовать	273 чело.	60,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 2  федеральный закон "о ветеран" и статья 28 2  федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". докладывать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. законопроект вноситься изменение, как и предыдущий законопроект, касаться увеличение с 18 квадратный метр до 36 квадратный метр размер площадь жилье на один человек, исходить из который определяться объем субвенция из федеральный бюджет бюджет субъект российский федерация. но так же, как и в отношение предыдущий законопроект, сказать, что увеличение данный норма до 36 квадратный метр касаться исключительно ветеран великий отечественный война с учет их правовой статус и заслуга при защита отечество в год великий отечественный война.
согласно финансовый-экономический обоснование реализация законопроект потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, однако требовать объем бюджетный финансирование приводить только в отношение один субъект российский федерация — ярославский область, кроме то, в нарушение требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация не определять источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство.
на основание излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон при рассмотрение он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, на это предлагать сегодня останавливаться. спасибо все за дружный работа! готовиться к завершающий заседание весенний сессия в пятница. спасибо все. до свидание! 
