3 июль 2015


здание государственный дума. большой зал. 3 июль 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 37 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать сергей вячеславович калашников и борис сергеевич кашин. давать они поздравлять!  (аплодисменты.)  в зал пока нет ни один, ни другой — видимо, они готовиться ко второй половина день, проводить материально-технический подготовка.
ставить на голосование за основа проект повестка.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
приниматься за основа. спасибо.
какой быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, мы просить, я иметь в вид комитет, поменять докладчик: по 15-му вопрос быть выступать рафаэль мирхатимович марданшин.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! 2, 3 и 4-й вопрос просить рассматривать с один доклад.
председательствующий. 2, 3 и 4-й вопрос — один доклад.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать снимать с повестка день 6, 9 и 10-й вопрос.
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! от имя фракция лдпр просить включать в повестка день проект постановление об обращение госдума к правительство российский федерация по вопрос об обеспечение безопасность российский турист в связь с террористический угроза в ряд иностранный государство. документ вносить в государственный дума, правовой управление замечание не иметь. автор, жириновский владимир вольфович, руководитель фракция, готовый докладывать. и сразу же предложение: без обсуждение.
председательствующий. ольга николаевна алимова.
алимова о. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, просить включать в повестка день рассмотрение вопрос об обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев по вопрос о необходимость введение мораторий на рост тариф на услуга жкх до конец 2016 год". заключение правовой управление иметься, готовый раздавать материал депутат.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, предлагать снимать с повестка день 30-й вопрос — поправка, который направлять правительство, менять концепция законопроект. напоминать, что в прошлый год мы принимать технический законопроект, который менять параметр счет-фактура, порядок их оформление, а то, что мы сегодня получать в вид пятьдесят страница текст поправка к налоговый кодекс, — это практически не только изменение кодекс, это изменение налоговый политика! в связь с это мы считать, что рассматривать этот вопрос сегодня нельзя, нужно возвращаться к процедура первый чтение, получать финансовый-экономический обоснование и заключение счетный палата, а потом этот вопрос рассматривать.
председательствующий. виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
я также предлагать снимать с рассмотрение пункт 30 повестка день, законопроект о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс. в первый чтение этот законопроект быть принимать в прошлый год, и концепция его касаться только ндс. внезапный внесение правительство в этот законопроект поправка о повышение ставка акциз на 2016—2018 год осуществлять с нарушение весь регламентный процедура и не подтверждать никакой экономический расчет. изменение ставка акциз представлять себя, по суть дело, новый законопроект, требовать самостоятельный рассмотрение в три чтение. рассматривать в последний день сессия в быстрый режим столь серьезный вопрос просто безответственно, это противоречить и заявление президент о стабильность налогообложение. прежде чем повышать акциз, надо изучать последствие от так называть налоговый маневр.
предлагать снимать этот вопрос.
председательствующий. сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
ну, как говориться, ни день без скандал... категорически возражать против снятие 6, 9 и 10-го вопрос — нечего быть тогда позавчера здесь устраивать этот... этот рассмотрение! я надеяться, что депутат проголосовать против.
и по 30-му вопрос. ну у мы правительство что, террорист, что ли, в конец-то конец?! ну быть бы шахид — или как там они называть? — пусть сам взрываться! ну нельзя так поступать: мы в ноябрь прошлый год, весь 445 человек, проголосовать в первый чтение по вопрос о налог на добавлять стоимость, о счет-фактура, а сегодня утро открывать, смотреть — все поправка вычищать так, что... весь поправка правительство вообще о другой! правильно вот сказать коллега катасонов и коломейцев...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей павлович обухов, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. 
извинять, не срабатывать кнопка.
я поддерживать предложение депутат алимова включать в повестка проект постановление государственный дума об обращение к председатель правительство по вопрос о необходимость введение мораторий на рост тариф на услуга жкх до конец 2016 год. заключение правовой управление быть, можно раздавать в зал. напоминать коллега, что ряд законодательный собрание уже и в дума обращаться, и принимать такой постановление об обращение в правительство по вопрос о мораторий: на сахалин принимать такой решение, в волгоград обсуждать, в краснодар, в самара... просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, предложение заменять докладчик по 5-му вопрос повестка день — нет возражение.
надежда васильевна герасимова просить рассматривать с один доклад вопрос 2, 3 и 4 — нет возражение.
теперь что касаться предложение андрей михайлович макаров по пункт 6, 9 и 10.
сначала по пункт 9 и 10. после то как мы во второй чтение принимать два законопроект, довольно остро обсуждать здесь некоторый поправка, консультация по этот поправка продолжаться в течение два день. мы, как автор законопроект и поправка, я и андрей михайлович, дорожить некоторые из они — верно, не некоторый, а все — и считать просто необходимый дорабатывать они в течение летний месяц, с то чтобы принимать законопроект в третий чтение в сентябрь, кроме один норма — норма, который содержаться в законопроект "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация" и регулировать создание и функционирование совместный комиссия государственный дума и совет федерация с полномочие принимать решение по перераспределение бюджетный ассигнование в предел общий объем расход бюджет в межсессионный период, то быть в летний месяц. вы помнить, что такой комиссия создаваться в рамка антикризисный план в 2008—2009 год, такой инструмент мы должный предусматривать и для работа в летний месяц этот год. неизвестно, приходиться ли воспользоваться они, но мы обязывать, на мой взгляд, этот комиссия создавать и наделять она тот полномочие, который предусматривать принимать мы во второй чтение норма.
в связь с это я, андрей михайлович, попросить бы вы в течение короткий время подготовить и вносить в государственный дума соответствующий законопроект, который мы с вы рассматривать бы сегодня в первый чтение и в целое, и в случай принятие этот закон мы рассматривать и проект постановление, который значиться у мы под пункт 6.
итак, я предлагать оставлять пункт 6 в повестка день, а рассмотрение законопроект под пункт 9 и 10 перенести на сентябрь. быть ли необходимость голосовать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ставить на голосование: кто за то, чтобы оставлять пункт 6 в повестка день? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься.
кто за то, чтобы законопроект из пункт 9 перенести на сентябрь?
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. о то, чтобы перенести, да.  (шум в зал.)
отменять голосование, отменять.
кто за то, чтобы законопроект из пункт 9 перенести на сентябрь?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 11 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	88 чело.	19,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
предложение приниматься.
кто за то, чтобы законопроект из пункт 10 перенести на сентябрь?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 12 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	282 чело.	62,7 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься.
так, предложение ярослав евгеньевич нилов о рассмотрение заявление.
ярослав евгеньевич или владимир вольфович, прокомментировать.
пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы просить включать в повестка день и принимать этот обращение, потому что это связанный с туризм: лето наступать, наш турист гибнуть. во весь страна мир возвращаться деньги — форс-мажорный обстоятельство, теракт. вот второй раз такой происходить в тунис — неужели нельзя быть ростуризм прекращать продажа путевка в тунис, если там еще в март расстреливать русский турист?! нет, продолжать, и снова сейчас самолет лететь с наш турист, и никакой возврат деньги — ну когда это кончаться, до какой пора это быть продолжаться?!
это, сказать так, слабенький заявление, но я все равный просить он принимать, чтобы подумать наш чиновник, а не говорить о то, что мид должный подумать. они ссылаться на мид: мол, мид не давать рекомендация, что нежелательный поездка наш турист, — значит, мид должный прочищать мозги, тот, кто там курировать ближний восток. сколько нужно труп, чтобы наконец мы становиться ограничивать поездка?! весь англичанин уезжать, ни один там нет, весь рейс отменять, и только из россия самолет с наш турист полный — кто это все нужный?! а потом мы хоронить... мы хоронить уметь, у мы отрабатывать красивый церемония похороны.
я просить включать в повестка день проект обращение и принимать. если у мы перегружать повестка день — давать без обсуждение, просто принимать, и пусть сафонов, который у мы ростуризм руководить, подумать о свой будущее!
председательствующий. владимир вольфович, у я такой род предложение, мочь быть, вы и ваш коллега соглашаться. текст заявление немножко мягкий — я предлагать бы вот что: давать мы вместе поработать, и я готовый от имя весь депутат государственный дума подписывать письмо в адрес правительство, ну, с мысль, который излагать в ваш проект, авторство быть ваш — подписывать я. нет возражение, коллега из фракция лдпр?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо вы большой, спасибо!
так, предложение: принимать обращение к председатель правительство.
ольга николаевна алимова, пожалуйста, давать пояснение.
алимова о. н. мы предлагать принимать наш обращение в связь с то, что, как уже сказать мой коллега по фракция обухов сергей павлович, подобный ситуация вызывать тревога во весь регион российский федерация. мы подготовить обращение к председатель правительство российский федерация по вопрос о необходимость введение мораторий на рост тариф жкх до конец 2016 год, у мы и заключение быть, и мы готовый раздавать текст этот обращение, для то чтобы можно быть он обсуждать. а можно и без обсуждение принимать он, сразу.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	153 чело.	34,0 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
по 30-му пункт повестка сергей михайлович катасонов, виктор андреевич коломейцев и сергей николаевич решульский прокомментировать свой предложение.
ставить на голосование предложение исключать из повестка 30-й пункт. кто за то, чтобы снимать с рассмотрение 30-й пункт?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
предложение отклонять.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, с учет то, что 6-й пункт сохраняться в повестка день, я просить бы поставлять он последний. буквально в течение получас мы подготовить тот законопроект, о который вы сейчас говорить, и вносить его, потому что этот постановление можно рассматривать только после тот проект закон, который вы поручать подготовить.
председательствующий. нет возражение против то, чтобы поставлять он в конец повестка? я еще раз хотеть акцентировать внимание на то, что попросить андрей михайлович макаров подготовить и вносить соответствующий законопроект. быть ли возражение, нужно ли голосовать? нет. ставить он также в повестка. спасибо.
ставить на голосование повестка в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 17 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
повестка приниматься.
по ведение — сергей николаевич решульский.
решульский с. н. очень жаль, что в нарушение конституция, регламент, закон и так далее оставлять в повестка пункт 30. но раз он оставлять, я просить в соответствие с регламент, статья 120, часть второй, представлять я и депутат поправка правительство к этот закон, оформлять в соответствие с часть 1 статья 104 конституция. я хотеться убеждаться, что председатель правительство медведев — по знание или по незнание — подписывать этот поправка. мы все равный доводить дело до ум, до суд и разбираться, кто же этот поправка подсовывать государственный дума в последний ночь перед завершающий сессия заседание государственный дума.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич, вы хотеть прокомментировать?
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый коллега, в соответствие с регламент правительство российский федерация позиция правительство российский федерация в вид поправка, официальный отзыв и заключение подписывать заместитель председатель правительство — руководитель аппарат правительство российский федерация сергей эдуардович приходько. данный регламент принимать в соответствие с федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". поправка к проект закон, который сейчас предлагаться к рассмотрение во второй чтение, быть подписывать приходько и в устанавливать порядок представлять в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
по ведение — ольга николаевна алимова.
алимова о. н. по вопрос о перенос пункт 9 рашкин голосовать против.
председательствующий. спасибо.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, наш регламент равнозначный правительственный, и в он говориться, что ко второй чтение не мочь меняться концепция законопроект. ну если ко второй чтение появляться поправка, который вообще не обсуждаться в первый чтение, как они можно рассматривать?!
председательствующий. спасибо.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума ананский игорь александрович от должность председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь"; 3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума свищевый дмитрий александрович от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь"; и 4-й вопрос, проект постановление "о председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь". докладывать надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! два проект постановление об освобождение депутат государственный дума от должность: ананский игорь александрович — от должность председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь и свищевый дмитрий александрович — от должность первый заместитель председатель этот же комитет. и следующий проект постановление — о назначение председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь свищевый дмитрий александрович. просить поддерживать, также просить последний проект постановление, о назначение на должность, голосовать в открытый режим.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2015 год". докладывать сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по регламент подготовить проект план проведение "правительственный час" в период осенний сессия государственный дума 2015 год. этот проект план подготовить на основание предложение, который мы получать от комитет: быть 49 такой предложение от 19 комитет и 38 предложение от фракция. в соответствие с часть второй статья 41 регламент, устанавливать проведение "правительственный час" каждый среда, и утверждать распорядок работа депутат на осенний сессия у мы с вы предусматривать девять "правительственный часы". в соответствие с это и предлагать тот порядок, который вы раздавать. данный порядок согласовывать с правительство. хотеть бы также напоминать наш коллега, что у мы всегда быть резервный вариант и, если потребоваться, мы с вы всегда мочь в сентябрь, в октябрь и даже в ноябрь дополнительно принимать решение о проведение дополнительный "правительственный часы". завершать "правительственный час" мы запланировать на 22 декабрь, поскольку 23 декабрь у мы с вы завершение сессия.
просить поддерживать проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? быть. просить записываться на выступление.
включать режим запись на выступление.
показывать результат.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! основной предложение фракция входить в представлять план, поэтому фракция поддерживать он. и еще один, на мой взгляд, важный предложение я хотеть бы вносить.
каждый час общение с министр, с представитель правительство у мы почему-то не фиксироваться наш решение. вот совсем недавно — мы весь это отмечать — даже "круглый стол", который быть проводить по вопрос эффективный расходование бюджет россия, мы завершать принятие постановление. мой предложение: коллега, давать вводить такой практика с новый парламентский год — в обязательный порядок каждый "правительственный час" фиксировать постановление дума, чтобы тот основный предложение, который делать фракция, комитет, в обязательный порядок ложиться на бумага и передаваться правительство и президент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я все же считать, что план работа на осенний сессия должный быть скорректировать. почему? смотреть: с один сторона, мы тут три день назад видеть, в общий-то, довольно убедительный выступление андрей михайлович по повод усиление контроль, а с другой сторона, мы слышать кудринский заявление из уста силуанов о продолжение кастрация социальный сфера, причем в немалый степень. вы вдумываться: у мы планироваться сокращать трансферт в бюджет пенсионный фонд сначала на 500 миллиард, затем на 879 миллиард, а потом на триллион рубль через уменьшение индексация! причем, вспомнить, вы здесь говорить, что сейчас до 5,5 процент доводить и все, но вы почитать, что там планировать силуанов! при это, вероятно, дабы цинично поиздеваться над инвалид, ветеран, пенсионер, в "российский газета" опубликовывать, какой выплата "роснефть" производить некоторый особо уважаемый человек, — там не мало 500 тысяча доллар, понимать?! кроме то, посмотреть — если у кто нет, я вы давать — табличка с сумма дивиденд, который заплатить за 2014 год весь госкорпорация.
я считать — и настаивать на это, — что на первый заседание осенний сессия государственный дума комитет по экономический политика, комитет по собственность, комитет по бюджет обязанный вынести на рассмотрение закон, который изменять бы наш отношение к расходование и к управление финансовый поток и деятельность государственный корпорация. давать не на слово, а на дело экономить не на пенсионер, а на топ-менеджер, который, нагло уменьшать эффективность работа госкорпорация, на 40 процент увеличивать себя дивиденд! давать на первый же "правительственный час" послушать руководитель росимущество, который должный мы объяснять, какой образ оно управлять полтора тысяча акционерный общество, в который быть пакет акция государство, причем в тот число ключевой госкорпорация, где пакет акция государство 100 процент или около то. вы обращать внимание, вообще-то, на их политика заем — у они заем превышать их годовой оборот, понимать? и весь это компенсироваться за счет бюджет, за счет вот этот самый пенсионер, за счет вот этот самый средний и малый предприниматель, который здесь весь время хотеть осчастливливать, но реально весь время повышать для они всевозможный налог и сборы.
а самый главное, я казаться, мы надо ответственно подходить к заявление...  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. добавлять время, выступление от фракция.
коломейцев н. в. ...кричать об усиление — правильно кричать! — о необходимость усиление в условие кризис парламентский контроль, а реально кто-то уже напугать, за один день, понимать? ну что же мы такой трусливый?! мы же четыреста пятьдесят человек, надо быть смело! почему? потому что в условие кризис, если не усиливать спрос с правительство, ситуация быть усугубляться и мы с вы, вообще-то, хлебнуть кризис, какой еще не быть! с мой точка зрение, сегодня действие финансовый блок правительство и центробанк крайне вредный и не адекватный происходить в наш экономика.
мы не быть поддерживать такой проект план, потому что он не отвечать проблематика, стоять перед наш экономика и перед россия как государство.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов включать микрофон.
попов с. а. спасибо большой, иван иванович. не мочь не отреагировать на выступление уважаемый коллега.
дело в то, что весь предложение фракция кпрф учитывать, а что касаться предложение заслушивать отчет руководитель росимущество — такой предложение от фракция кпрф не поступать. просить прощение, но вы этот претензия, николай васильевич, взять на свой счет, надо заранее действовать, в соответствие с регламент и с тот система работа, который складываться у мы в государственный дума. вы никто не мешать этот предложение вносить, но от вы такой предложение не поступать!
председательствующий. спасибо.
выносить проект постановление на "час голосование".
по ведение — петр васильевич романов.
романов п. в., фракция кпрф. 
по вопрос о принятие предложение депутат алимова куликов александр и романов петр голосовать за, просить вносить в стенограмма.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
7-й пункт порядок работа, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с отказ власть финляндия во въезд в страна ряд член российский парламентский делегация в парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа для участие в 24-й ежегодный сессия ассамблея в хельсинки". докладывать алексей константинович пушков.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как вы знать, несколько член наш делегация, который должный быть отправляться в этот воскресение на парламентский ассамблея обсе в хельсинки, быть отказывать во въезд. после длительный и, я бы даже сказать, мучительный переговоры и колебание власть финляндия все же решать принимать самый негативный решение и поставлять российский делегация перед выбор: либо ехать в сокращенный состав, либо не ехать вовсе. естественно, в условие, когда запрет на въезд подвергаться наш коллега, и прежде все председатель государственный дума, глава наш делегация в обсе сергей евгеньевич нарышкин, единственно возможный решение, как я казаться, становиться решение об отказ принимать участие в этот сессия обсе.
надо сказать, что решение, который сделать невозможный участие российский делегация в сессия парламентский ассамблея обсе, это серьезный удар и по организация по безопасность и сотрудничество в европа, и по самый финляндия. дело в то, что этот парламентский ассамблея должный быть проходить в 40-ю годовщина подписание хельсинкский акт, то быть фактически это юбилейный год и проведение парламентский ассамблея в этот год должно быть подчеркивать значимость хельсинкский акт и важность тот принцип, который быть в он утверждать, однако в сила принимать решение финляндия вместо юбилей получать крупный политический скандал. то, что это политический скандал, подтверждаться и тот бурный обсуждение, который сейчас проходить в самый финляндия.
надо сказать, что там нет единство по этот вопрос, многий политический деятель открыто критиковать решение финский власть: с соответствующий заявление выступать глава комитет по международный дело финский парламент господин кайкконен, недавний спикер финский парламент, ныне глава группа по связь с россия, который недавно, на день быть в москва, ээро хейнялуома, решение правительство финляндия быть подвергать критика недавний министр иностранный дело господин туомиоя и ряд другой видный политический деятель финляндия. большой дискуссия проходить в блогосфера и в средство массовый информация, причем большинство считать, что решение финляндия являться ошибочный и губительный для дух хельсинки и для российский-финляндский отношение.
впрочем, мы слышать из хельсинки заявление, что там надеяться, что принятый решение никак не сказываться на качество отношение между наш два страна. я должный сказать, что этот надежда не вполне обоснованный. естественно, такой действие, когда во въезд в страна отказывать один из руководитель государство, не мочь не иметь последствие для наш отношение, о что ясно сказать в заявление министерство иностранный дело российский федерация, этот отношение наносить ущерб, и мы хотеть бы, чтобы в финляндия это понимать.
особенно прискорбный, конечно, что этот решение исходить от финляндия — традиционно дружественный для мы государство, соседний страна, страна с давний традиция нейтралитет. похоже, что в этот ситуация власть финляндия решать изменять этот традиция. и должный вы сказать, что вместо российский делегация в финляндия только что прибывать эсминец американский вмс юсс "джейсон данхем" — вот символ, так сказать, нынешний отношение между россия и финляндия, в какой-то смысл и символ финский внешний политика: российский делегация запрещать въезд и с восторг принимать эсминец военно-морской сила сша! естественно, этот решение являться следствие общий санкционный политика, который проводиться в отношение россия евросоюз, как правило, под давление соединенный штат америка, и это еще раз подтверждать вредоносность этот санкционный политика, потому что она наносить ущерб не только экономический связь, не только контакт между человек, но и межпарламентский взаимодействие, фактически закрывать канал наш парламентский взаимодействие с европейский государство.
заявление, который предлагать ваш внимание, содержать три положение, три сигнал с российский сторона. первый сигнал — это категорический непринятие россия любой дискриминационный решение в ее адрес, причем это касаться не только обсе, но и парламентский ассамблея совет европа. вы знать, что пасе на свой последний сессия продлять санкция в отношение наш делегация, и, естественно, в такой условие наш решение о невозвращение в пасе быть сохраняться до тот момент, до тот пора, пока этот санкция быть действовать.
более то, в последний резолюция пасе даже содержаться угроза возможный аннулирование в будущий наш полномочие до конец год — ну, такой решение поставлять бы вообще вопрос о наш участие в деятельность этот организация, и быть надеяться на то, что принятый оно не быть. надо сказать, что в заявление мы подчеркивать, что в условие дискриминация российский парламентарий не быть участвовать в европейский и международный парламентский мероприятие.
второй сигнал с наш сторона — это готовность и открытость к политический диалог, в тот число по вопрос украинский кризис. этот вопрос должный быть как раз обсуждаться на парламентский ассамблея обсе в хельсинки, но речь должный идти только о равноправный диалог, россия должный выступать в качество равноправный сторона со весь полномочие и в полный состав свой делегация. отказ от равноправный диалог со сторона западный контрагент, стремление выстраивать он как диалог судья и обвиняемый мы принимать не быть, и это чреватый подрыв диалог как таковой.
третий сигнал. мы считать необходимый — и этот ситуация, скандальный ситуация с запрет на приезд часть российский делегация в хельсинки подчеркивать этот необходимость — начинать серьезно рассматривать вопрос о снятие санкция с парламентарий с оба сторона. мы уже выдвигать этот предложение, в предварительный порядок обсуждать он с ряд представитель страна евросоюз, этот предложение пользоваться поддержка, и вот нынешний скандальный ситуация, как я казаться, должный побуждать разумный сила в евросоюз наконец подумать о то, что они добиваться ограничение контакт между парламентарий. мы собираться выдвигать соответствующий проект, автор который являться сергей евгеньевич нарышкин, на этот сессия парламентский ассамблея обсе. мы знать, что у этот проект быть достаточно широкий поддержка, поэтому он быть принимать к рассмотрение на парламентский ассамблея. в связь с наш отсутствие в хельсинки мы он перенести на другой сессия, но это оставаться наш принципиальный линия.
надо сказать, что не только в финляндия, но и в европа решение финский власть подвергаться достаточно серьезный критика, даже быть мнение, который до я доводить некоторый член парламентский ассамблея совет европа, что это откровенно неправильный решение и что в условие политический кризис надо развивать контакт между два сторона, а не сокращать они.
хотеться бы также подчеркивать — и об это говориться в текст заявление, — что весь ответственность за такой развитие событие ложиться на власть финляндия и на тот государство европейский союз, который сделать невозможный участие россия в сессия парламентский ассамблея обсе.
наш подход являться абсолютно определять: мы не покидать парламентский ассамблея обсе, поскольку этот дискриминационный решение быть принимать один страна — финляндия, — пусть и с участие другой страна евросоюз, но то не менее это не решение сам парламентский ассамблея. мы намерен принимать участие в ее следующий сессия, который состояться в улан-батор, но быть настаивать на тот подход и тот принцип, который сделать в этот заявление, и надеяться, что они со весь серьезность быть воспринимать наш европейский коллега.
председательствующий. спасибо, алексей константинович.
коллега, я предлагать сразу переходить к выступление представитель фракция. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет. по один выступление от фракция, потому что здесь нужно обозначать наш принципиальный позиция.
от фракция кпрф выступать леонид иванович калашников.
калашников л. и., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! конечно, фракция кпрф поддерживать данный заявление, то более что на самый дело, и мы говорить об это неоднократно, нарышкин не олигарх, у который быть зарубежный счет или зарубежный недвижимость, и он не связанный с какой-то криминальный группировка, как это некоторый наш в тот число и парламентарий инкриминировать еще до введение санкционный список. этот человек, как и четыре другой член делегация, иметь другой точка зрение, отличный от точка зрение европа и совет европа. и вот что мы всегда должный понимать, и я призывать к это в тот число член другой фракция: когда речь идти о советский период, о выход, например, некоторый диссидент на красный площадь в связь с событие в прага и о якобы преследование этот диссидент, когда запад мы на это указывать, или когда говорить о "Pussy Riot", или о березовский, или о ходорковский, они всегда говорить о свобода слово — о свобода слово как об один из основной свобода, который надо защищать, который надо оберегать, а сейчас получаться, что слово, отличный от их мнение, не действовать, не иметь право на существование. мы с вы, понимать, что это на самый дело фикция, и должный быть подчеркивать это в свой заявление. это с один сторона.
с другой сторона, я хотеть бы вернуться к то, что быть обсе, что это за организация сегодня, — она фактически вырождаться. это организация, к который мы приводить советский союз и в деятельность который быть три измерение, ради это она и создаваться: экономический, измерение по безопасность, то быть военный, и последний измерение — гуманитарный, касаться право человек, — весь это быть четко там прописывать. "ранний" россия все сделать для то, чтобы вместе с запад, подыгрывать запад, выхолащивать суть весь этот три измерение: что касаться экономика, мы заключать соглашение с ес и собирать соответствующий саммит до последний время; что касаться безопасность, мы весь сфера передавать в нато, в совет россия — нато; что касаться правый человек, мы с вы в совет европа исполнять решение еспча. значит, никакой измерение в обсе сегодня нет, и удивляться то, что этот организация издыхать, и радоваться то, что она иногда мы поддерживать по вопрос об украина, не стоять.
последний, что мы получать — это фактически провокация с нарышкин, а потом и история с неучастие наш делегация, — позволять, по суть, данный организация ликвидировать и физически, потому что она и нет как организация: нет устав, нет положение о деятельность этот организация, нет соглашение о привилегия и иммунитет, который быть, например, в пасе. чтобы вы понимать, в этот смысл этот организация существовать сегодня только на бумага, с этот точка зрение мы и не жалко, что мы не участвовать там, и я не особо-то поддерживать бы и намерение по повод наш участие в следующий сессия, который проходить в монголия.
теперь о роль финн. конечно, наверняка об это сказать и владимир вольфович: и о шалаш вспомнить, и о советский союз, и о то, что мы она, финляндия, передавать, — я не хотеть сейчас на этот тема исторический говорить, время для это недостаточно, но должный сказать, что мы в заявление как бы обелять финн: мы говорить о давление на они америка, не понимать, что на самый дело, несмотря на санкция, финн мочь принимать решение о допуск, и они должный быть это сделать, основание для это быть: здесь аналогия с положение генеральный соглашение о привилегия и иммунитет совет европа 1949 год. но они поступать очень хитро: они пускать опросный лист, и в этот опросный лист получать три негативный отзыв от три европейский страна, на это ссылаться и теперь говорить, что, мол, не они виноватый. но и тот же европеец, и тот, кто знакомый с дипломатический этикет, знать, что финн мочь бы это не делать, — они специально пойти по этот путь!
в связь с это я предлагать бы заявление, конечно же, поддерживать и призывать бы к это другой, но надо наконец-то отходить от практика принятие заявление по тип мидовский, мы уже как-то говорить об это. вот по этот факт мид тоже принимать заявление, но в отличие даже от наш заявление, достаточно правильный и по дух и по буква, оно неконкретный. мид даже принимать два конкретный решение — вызывать посол финляндия и снижать уровень наш участие в этот совещание обсе до уровень посол, а мы, к сожаление, в наш заявление не приводить конкретный мера, который мочь бы использовать, хотя мы предлагать это сделать — например, использовать афганский транзит. мы с вы поддерживать очень много соглашение об афганский транзит, и наш фракция неоднократно предлагать увязывать афганский транзит хотя бы с транзит через литва. теперь уже лишать председатель парламент возможность куда-либо полететь, завтра лишать такой право председатель правительство, президент, а мы опять проглатывать это, отделываться заявление, который приниматься, в общий-то, только для наш внутренний применение, — поверять я, такой заявление, при весь его, еще раз говорить, правильность, никто даже не прочитывать, кроме мы сам!  (шум в зал.)
что мы мочь бы сделать? у мы быть федеральный закон, принимать 30 декабрь 2006 год, о специальный экономический мера воздействие на страна, который допускать недружественный отношение к россия и к российский гражданин, — там все прописывать. кстати говорить, не многие знать, но президент, принимать решение об очередной продление санкция против европа, ссылаться на этот закон, и мы нужно если не мера конкретный характер прописывать в заявление, то хотя бы давать рекомендация президент российский федерация воспользоваться этот закон и факт отказ в виза со сторона финляндия, для то чтобы принимать тот или иной мера. в этот закон перечислять разный мера, там около десять конкретный мера, начинать от мера в сфера культура до конкретный действие экономический, транзитный характер и так далее. я думать, что сейчас поправка к постановление это уже делать поздно, конечно, но в следующий заявление мы обязательно должный использовать этот формулировка, и вот тогда, поверять я, этот заявление прозвучать совсем по-другому и не оставаться незамеченный! я думать, что мы к это так или иначе нужно быть прибегать.
фракция кпрф считать, что нужно поддерживать данный заявление и принимать постановление.
председательствующий. спасибо, леонид иванович.
от фракция лдпр выступать владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. хорошо, конечно, когда на этот трибуна стоять специалист в тот вопрос, по который они выступать, а если инженер становиться международник... мочь быть, он быть хороший инженер, но это вовсе не означать, что он становиться хороший международник!
вот здесь я бы от что отталкиваться? не первый раз уже отказывать в виза депутат — за двадцать один год отказ быть десяток раз. и как реагировать государственный дума? никак! вот вы последствие: чем слабый мы реагировать, то жестко последствие для мы. нужно быть после первый же отказ занимать жесткий позиция, но не становиться. кто виноватый? председатель комитет по международный дело: быть такой — лукин (только фракция лдпр требовать его отставка, даже коммунист он прикрывать, знать о его враждебный деятельность во весь зарубежный организация — он проводить тот же линия, который сегодня порошенко провожать); в дальнейший другой быть председатель комитет, а также в мид быть разный министр — и никто из они не заниматься защита депутат, если они отказывать в выдача виза!
с финляндия это происходить, конечно, потому, что там быть у мы подписание заключительный акт совещание по безопасность и сотрудничество в европа. а зачем там этот подписание проводить? вообще, этот идея... кто это придумывать — подписывать заключительный акт совещание по безопасность и сотрудничество? это вот "друг" около брежнев крутиться: давать мы проводить! это не наш мероприятие должно быть быть, мы сам себя создавать проблема: мы подсовывать обязательство по право человек, и вот сорок год мы отмахиваться — нет у мы такой обязательство по право человек, нет! то быть мы сам себя создавать проблема. дипломат скучно быть, вот они и подсказывать: давать такой совещание проводить, подписывать... здесь мы пытаться рассказывать, что, мол, брежнев умирать уже, и акт уже не действовать, — так не надо быть проводить мероприятие!
а почему в отношение финн мы не мочь жесткий мера принимать?! у мы хороший рычаг экономический, но мы от они зависеть, потому что там проходить "северный поток", сейчас уже второй нитка, а мочь быть, быть и третий, — теперь мы быть на колено перед они стоять и все унижаться, а они быть мы по морда бить за это!  (шум в зал.)
если глубоко копнуть, то здесь, так сказать, не шалаш нужно вспоминать на финский залив, депутат калашников, а акт о предоставление независимость финляндия — это быть противозаконный акт: оно подписывать ленин, не иметь никакой полномочие, только свердлов иметь право он подписывать, как президент, как первый президент ссср! свердлов, а не ленин! а второй подпись — бонч-бруевич, завхоз в кремль. у мы мочь завхоз в кремль подписывать какой-то акт?!  (шум в зал.)  надо мы, видимо, снова обращаться в какой-то орган, если наш комитет по конституционный законодательство не хотеть это заниматься! у мы два правовой комитет — что они делать?! они ничто не делать! а нужно весь акт подымать и посмотреть, где отсутствовать правовой основание.
ну а почему вдруг к финн такой симпатия у ленин? потому что финский спецназ помогать совершать октябрьский революция! а почему финский спецназ? потому что царь благоволить к финляндия. у они отдельный парламент, отдельный валюта, отдельный армия — и это в состав государство: финляндия — часть россия, а у она весь свой, финский! поэтому он тоже виноватый! александр II памятник стоить — снести он нужно было, этот памятник, потому что при александр II пойти дробление российский империя. поляк давать независимость — потом весь окраина становиться просить: а почему они не пойти по путь финляндия, по путь польша? и вот мы получать огрызок от империя, а теперь унижаться перед финн из-за то, что виза не давать! это вообще какой позор — сегодня весь мир без виза кататься, весь мир вообще без виза, а здесь парламентский делегация, высоко некуда, — и виза вдруг не давать!
ведь наш делегация ехать в финляндия не с визит в этот страна, а для участие в мероприятие, который быть проходить на территория финляндия, и по весь действующий закон, касаться международный организация, если проводиться совещание в какой-то страна, то этот страна обязанный давать виза весь участник, она не иметь право отказывать! как организация объединять нация: америка мочь ненавидеть, но любой диктатор, который ненавидеть америка, давать виза для участие в генеральный ассамблея оон, ибо человек ехать не в америка, а ехать для участие в заседание международный организация. а здесь финн мы, как ребенок, так сказать, делать! где наш посол в финляндия?! выгонять он — это не посол! кто там посол, как фамилия его? вы даже не знать, международный комитет, кто там посол наш, что он делать!  (шум в зал.)  румянцев. ну и что он сделать?! он же знать заранее, что виза не давать, надо быть предпринимать какой-то шаг, какой-то действие — ничто не делать посол! а мид реагировать уже постфактум... в тунис убивать человек — даже сегодня молчать наш мид! а мы ведь хотеть постановление принимать... вот смотреть, опять убивать турист, а вы постановление не хотеть принимать! ну письмо написать, подписываться кто-то... мало это, нужный жесткий постановление с требование отправлять в отставка сафонов (ростуризм), тюрин (пресс-секретарь союз туриндустрия), а туроператор запрещать продажа путевка в тунис! и не только в тунис, но и в турция, и на весь ближний восток — смотреть, что в египет происходить: вчера практически война начинаться! а если они ворваться в хургада, шарм-эль-шейх и расстреливать весь наш турист — что, тоже быть молчать, ждать и сожаление выражать?! надо же действовать! пусть турист ехать в крым — крым весь принимать! хватить кататься в регион, где угроза террор каждый день, каждый час! это самый мощный страна арабский восток — 80 миллион, и "игил" переть туда, и мочь взять каир, и может взрывать весь египет, а от тунис вообще ничто не оставаться! рядом вот ливия разгромить...
мид молчать, в госдума комитет молчать, палата молчать — христианин убивать, а палата не мочь принимать постановление о защита христианин в мир! кто-то понимать так, что мы предлагать защищать христианин в россия, но мы-то иметь в вид внешний акция, когда христианин в сирия и в ливан уничтожать! даже депутат не понимать, о какой защита христианин идти речь, — слабый уровень! когда выступать ради выступление, когда дежурный выступление: "фракция против!.." вы подумать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
от фракция "единый россия" выступать николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать проект постановление государственный дума в связь со скандальный решение власть финляндский республика отказывать группа депутат российский парламент во въезд в финляндия для участие в ежегодный сессия парламентский ассамблея обсе.
я не хотеть терять время на эмоция, они у мы с вы, разумеется, быть, и, конечно, самый негативный — непонятно, когда старый и, казаться бы, добрый сосед неожиданно плевать в колодец сосед и при это уверять мы в самый теплый чувство, в искренний к мы отношение, в любовь и дружба, — но давать спокойно, объективно разбираться в то, что же происходить на самый дело. а происходить следующий. как известно, намечаться проведение ежегодный заседание парламентский ассамблея обсе, но буквально за несколько день до это начинаться совершенно непонятный возня. возня этот сначала проходить за кулиса, фактически обсуждаться вопрос о возможность участие ряд депутат наш парламент в этот мероприятие, и в результат быть принимать решение об отказ пять наш коллега во въезд в финляндия, в тот число в этот список бесцеремонный быть включать и председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин.
элементарный анализ показывать, что место, время и сам форма демарш не быть случайность: хельсинки — легендарный место подписание одноименный заключительный акт совещание по безопасность и сотрудничество в европа, именно в хельсинки сорок год назад начинаться строительство тот самый общеевропейский дом, на который мы возлагать такой надежда. очень не хотеться бы, чтобы в хельсинки этот фундамент и этот дом быть окончательно разрушать, но я представляться, что власть финляндия делать все возможный, чтобы в июль 2015 год, в преддверие сорокалетний юбилей этот исторический событие, этот дом быть разрушать.
лишение российский парламентарий право въезд в страна, сорок год назад гостеприимно принимать создатель новый архитектура европейский безопасность, — что это, как не циничный попытка ревизия судьбоносный итог хельсинкский акт?! мы с вы, конечно, не быть впадать в конспирология, однако вопрос напрашиваться сам себя: что это, случайный совпадение? да нет, конечно же, не похожий на то. оправдывать свой решение, финский власть ссылаться на процедура европейский союз: мол, санкция, вводить ес в отношение российский депутат, поддерживаться весь член союз. мы со весь ответственность заявлять: этот ссылка абсолютно безосновательный и не выдерживать никакой критика! чтобы понимать это, достаточно вспомнить последовательность событие, она хорошо весь мы известный.
сначала евросоюз рука об рука с сша генерировать раскол в украинский общество, грубо попирать фундаментальный положение хельсинкский акт. ведь мы с вы мочь констатировать, что, если бы соглашение, который быть подписывать в хельсинки, соблюдаться, не быть бы ни государственный переворот на украина, ни последовать за этот действие, который весь архитектура безопасность, выстраиваться в течение долгий десятилетие, просто разрушать! конечно, реакция россия в такой ситуация неизбежный и предсказуемый: в этот условие она просто вынужденный делать все для обеспечение свой национальный безопасность. но принимать мы мера по защита свой законный интерес вызывать на запад неадекватный реакция: в обход механизм оон, опять же вопреки положение и дух хельсинки наш страна наказывать санкция, причем решение о продление санкция приниматься 22 июнь, в день память и скорбь, в день нападение фашистский германия на наш территория, — это ли не очередной признак цинизм?! и после то как попирать весь действовать десятилетие формальный и неформальный договоренность, финский власть ссылаться на некий еэсовский внутрипартийный дисциплина — ну, честно говорить, не лезть ни в какой ворота! хотеться спрашивать: а как же обязательство, который финляндия добровольно взять на себя в рамка обсе? очевидно, правильно быть констатировать, что, по суть дело, де-факто она от они отказываться. отказываться она и от суверенный право любой государство самостоятельно решать вопрос о состав свой национальный делегация, и это в случай, когда речь идти, подчеркивать, не о национальный, а о международный мероприятие.
мы уверять в то, что такой форма грубый вмешательство национальный правительство в дело все признанный и крайне авторитетный международный организация в корень противоречить складываться общеполитический практика и представлять себя вопиющий нарушение норма международный право. фактически финляндия свой решение пытаться повлиять на количественный и качественный состав российский делегация. это открывать безграничный возможность и для другой страна определять состав делегация национальный парламент. я должный сказать, что это сильный подстава (другой слово я не подбирать) нынешний председатель парламентский ассамблея обсе илкка канерв.
естественно, в этот условие фракция "единый россия" единодушно поддерживать решение российский делегация не принимать участие в сессия парламентский ассамблея обсе. этот право мы оставлять за себя и быть бороться за восстановление другой наш право!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич.
от фракция "справедливый россия" выступать михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция, конечно, тоже разделять возмущение коллега по повод решение наш финский сосед. мы, безусловно, быть голосовать солидарный за этот постановление, но хотеться бы, чтобы в этот зал выражаться не только эмоция, но и какой-то решимость в отношение с европейский партнер, потому что уже неоднократно европеец демонстрировать пренебрежение к российский федерация. мы знать, как мы лишать голос в пасе, и до сей пора у мы право голос нет. вот теперь дело доходить до обсе, причем это не первый случай такой пренебрежительный отношение к россия в обсе: мы помнить скандальный решение так называть бдипча — комиссия с трудно расшифровывать и с трудно произносить название. по-моему, все-таки назревать время поговорить об изменение формат отношение с европейский государство и с европейский парламент.
парламентский ассамблея совет европа и парламентский ассамблея обсе — это институт, который формироваться совсем в другой реальность, совсем в другой время, и сейчас получаться так, что российский федерация, российский парламентарий оказываться в некий зависимый положение от воля европейский коллега. мы постоянно вынужденный оправдываться за свой действие в пасе, мы постоянно "воспитывать" в па обсе, при это никакой реальный выгода россия от этот членство не иметь, кроме то, что мы в определенный случай ограничивать свой суверенитет. относительно скандальный решение еспча по дело "юкос" и другой тоже все очевидно.
наш фракция неоднократно предлагать изменять формат отношение с европейский коллега. мы считать, что и пасе, и па обсе относиться к прошлое. мы надо сформировывать новый формат, где российский парламентарий и европейский парламентарий на равный обсуждать бы актуальный проблема наш взаимный отношение. в качество пример я еще раз приводить форум латиноамериканский и европейский парламентарий, который регулярно собираться и на постоянный и равноправный основа обсуждать свой проблема.
по наш мнение, ни один выпад со сторона европейский коллега не должный проходить без ответ. мы помнить, какой быть паника в финляндия, когда российский федерация вводить повышенный пошлина на лес-кругляк, какой давление быть оказывать на российский федерация, чтобы этот пошлина снижать, и только наш членство в обсе позволять финский предприниматель добиваться тот решение, который они выгодно, но сейчас, в условие санкция, мы ничто не мешать изменять наш политика в отношение экспорт лес-кругляк, и тогда, я думать, финн почувствовать, что так со спикер государственный дума федеральный собрание российский федерация — великий страна! — обращаться нельзя! пока же мы демонстрировать определенный нерешительность, например в отношение с канада: они ужесточить санкция — мы ничто не отвечать, хотя тот же "бомбардие" очень сильно зависеть от наш рынок, это касаться и авиация, и локомотив. ну и так далее.
в связь с это наш фракция предлагать не ограничиваться звонкий, эмоциональный заявление, который не иметь реальный последствие, а все-таки поработать с наш правительство и, мочь быть, с президент, для то чтобы наш партнер реально ощущать последствие свой непродуманный решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
алексей константинович, выступать с заключительный слово? пожалуйста.
пушок а. к. спасибо, господин председательствующий! я должный сказать, что мы вынужденный констатировать глубокий кризис в наш отношение с евросоюз, который сказываться на деятельность европейский политический и парламентский организация, и этот кризис быть, безусловно, продолжаться. дело в то, что мы видеть ухудшаться тенденция. у тот же финляндия действительно быть возможность самостоятельно принимать решение о полноценный участие российский делегация, поскольку в решение евросоюз быть положение, который гласить, что в тот случай, когда проводиться международный мероприятие, который призывать содействовать решение украинский кризис, санкция на депутат-парламентарий не должный распространяться, но финский правительство решать подстраховываться, решать обращаться к другой страна евросоюз и такой образ снимать с себя ответственность. однако снимать с себя ответственность у финляндия не получаться, это показывать сегодняшний выступление депутат.
надо сказать, что три страна высказываться против участие российский депутат, находиться в санкционный список, в сессия парламентский ассамблея в хельсинки — эстония, литва и румыния, и это возвращать мы к вопрос о тот политика, который мы должный проводить в отношение европейский государство. я уже приходиться говорить о то, что это должный быть дифференцированный политика, то быть к тот страна, который выступать за ослабление санкция, за их отмена, а такой страна в европа быть, должно быть один отношение с наш сторона, а к такой страна, как эстония, литва, румыния и в данный случай финляндия, который блокировать межпарламентский сотрудничество, — другой, они должный, естественно, ощущать на себя последствие, и я думать, что такой последствие быть.
что касаться заявление господин жириновский, то я должный сказать, что владимир вольфович, конечно, считать, что единственный оружие, который иметь россия, — это его собственный заявление, я уже не раз от он слышать, что заявление, который делать другой, недейственный, а вот когда заявление делать он, жириновский, — они, безусловно, звучать на весь мир, весь сразу дрожать, бояться, и последствие самый позитивный... я должный сказать, что у мы господин жириновский заниматься весь вопрос, ну вот все: он у мы и международный тематика знать, знать, что происходить на весь международный площадка, — вот я уже и предлагать включать владимир вольфович в состав весь наш делегация, чтобы он выступать абсолютно на весь площадка, и мы посмотреть на результат его выступление.
его заявление о то, что мы ничто не делать для защита христианин на ближний восток, несправедливо, это не так. дело в то, что парламентарий, как вы понимать, не мочь взять в рука оружие и ехать защищать христианин физически, военный путь, наш оружие — этот слово, и на уровень слово мы постоянно это заниматься на весь международный площадка: в пасе у мы быть совместный с грек заявление о необходимость защита христианин на ближний и средний восток, мы работать в рамка межпарламентский ассамблея православие, где тоже постоянно подниматься этот вопрос. мы постоянно подымать тема защита христианин на международный площадка и это иметь последствие, этот тема уже сейчас становиться один из основной на европейский межпарламентский и общеполитический мероприятие, это, безусловно, иметь последствие.
теперь что касаться закон "о специальный экономический мера" 2006 год, о который здесь говорить представитель коммунистический партия. действительно, такой закон быть, он быть принимать в 2006 год государственный дума и подписывать президент российский федерация, и на он быть ссылка в решение, который вводить ограничение на импорт сельскохозяйственный продукция из страна евросоюз. в этот закон прописывать очень большой количество мера: здесь и приостановка реализация программа сотрудничество, и запрещение финансовый операция, и запрещение внешнеэкономический операция, и прекращение или приостановление действие международный торговый договор, и изменение вывозной таможенный пошлина, то быть он давать очень большой рычаг, для то чтобы адекватно реагировать на действие тот государство, который настаивать на враждебный политика в отношение россия. вопрос в то, насколько мы готовый к широкий применение этот закон, — я думать, это мочь бы становиться предмет специальный обсуждение у мы в государственный дума, потому что здесь мы должный выступать квалифицированно. если мы обсуждать и рекомендовать правительство применение положение этот закон к тот или иной государство, в данный случай к финляндия, то мы должный понимать, что это...  (микрофон отключать.)
председательствующий. давать возможность завершать.
пушок а. к. ...это должно быть прорабатывать у мы совместный с исполнительный власть. быть бы бессмысленно, если бы государственный дума призывать к применение этот закон, допускать к финляндия, и получать бы потом в сила ряд причина негативный отклик наш правительство. так что я совершенно не исключать применение этот закон, и в данный случай также, но это должно быть прорабатывать с исполнительный власть, это должно быть квалифицированный совместный решение исполнительный и законодательный власть.
председательствующий. спасибо, алексей константинович.
выносить проект постановление на "час голосование".
переходить к законопроект третий чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я надеяться, что этот закон не вызывать какой-то большой спор и весь фракция проголосовать так, как они решать, а с точка зрение комитет законопроект мочь быть принимать в третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить.
я еще раз хотеть бы обращать ваш внимание на то, что независимо от качество документ, тот постановление, который принимать государственный дума с проект изменение в бюджет, оно действительно очень хороший.
мы предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? да. ганзя вера анатольевна, другой желающий нет.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й пункт, проект федеральный закон "о свободный порт владивосток". докладывать анатолий евгеньевич карпов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. мы выступать во время "час голосование", а не сейчас.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон № 811757-6 "о свободный порт владивосток". законопроект проходить весь экспертиза, готовый к принятие в третий чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о свободный порт владивосток". докладывать анатолий евгеньевич карпов.
карпов а. е. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон № 811799-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о свободный порт владивосток".
комитет просить проводить процедура возврат законопроект ко второй чтение в связь с необходимость уточнение положение федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация в часть осуществление полномочие орган исполнительный власть субъект российский федерация. предлагаться распространять полномочие управляющий компания, осуществлять функция на территория свободный порт владивосток, касаться защита интерес резидент свободный порт, также на территория опережающий социально-экономический развитие, поскольку этот компания являться единый в приморский край.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
ставить на голосование предложение комитет о возвращение законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься.
вы раздавать таблица № 1, в она три поправка. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	284 чело.
не голосовать	166 чело.	36,9 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
карпов а. е. законопроект проходить весь экспертиза и готовый к принятие в третий чтение, в случай принятие во второй чтение просьба принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о свободный порт владивосток".
леонид яковлевич симановский, пожалуйста.
включать микрофон.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект № 811783-6 проходить юридический и лингвистический экспертиза и готовый для принятие в третий чтение. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" в связь с образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". павел владимирович крашенинников докладывать.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный закон направлять на решение гражданско-правовой вопрос, который существовать в республика крым и в город федеральный значение севастополь. в процесс подготовка законопроект к третий чтение мы вместе с коллега из администрация, из правительство, из этот субъект федерация принимать решение дорабатывать он, в связь с что просить вернуть данный законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо, павел владимирович.
кто за то, чтобы вернуть законопроект к процедура второй чтение? просить проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
решение принимать.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. как я уже сказать, быть принимать решение законопроект дорабатывать, и доработка заключаться в подготовка изменение в статья 222 гражданский кодекс, который посвящать самовольный постройка. первоначально предлагаться урегулировать вопрос самовольный постройка именно на территория этот два субъект федерация, но впоследствии, проанализировать, прорабатывать давать вопрос, мы принимать решение о то, чтобы распространять этот норма, конечно же, на весь территория россия, и это на самый дело правильно: мы знать огромный количество случай, когда на шесть сотка строить гостиница или завод. соответственно, такой поправка вносить, и ваш внимание представляться таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, она состоять из четыре поправка. просить проголосовать за таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
микрофон на трибуна включать.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, в случай принятие во второй чтение мы просить принимать законопроект и в третий чтение, соответствующий процедура проводить.
председательствующий. спасибо.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить правительство российский федерация и направлять на усиление ответственность за преступление, совершать должностной лицо.
законопроект быть принимать во второй чтение, проходить весь необходимый экспертиза и процедура и готовый к принятие в третий чтение, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й пункт, проект федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект закон "о государственный регистрация недвижимость" быть вносить правительство российский федерация. после рассмотрение и принятие во второй чтение он проходить весь необходимый процедура и экспертиза для подготовка к третий чтение. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". анатолий геннадьевич аксаков докладывать.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! данный законопроект проходить весь процедура для рассмотрение в третий чтение, просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и статья 112 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый коллега, называть законопроект проходить весь необходимый процедура, рассматривать комитет и рекомендоваться к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й пункт, проект федеральный закон "о содействие развитие и повышение эффективность управление в жилищный сфера и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". виктор александрович малашенко докладывать.
малашенко в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! называть законопроект быть принимать во второй чтение 1 июль сей год, он проходить весь необходимый экспертиза, замечание лингвостилистический и юридико-технический характер не иметься. комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть совершенствование финансовый инструмент и механизм поддержка научный и научно-технический деятельность в российский федерация".
владимир михайлович кононов, пожалуйста.
кононов в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! напоминать, что 30 июнь государственный дума принимать этот законопроект во второй чтение. замечание юридико-технический и лингвистический характер нет, законопроект проходить весь процедура согласование, готовый к принятие в третий чтение. комитет по наука и наукоемкий технология рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, заключение правовой управление положительный, предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й пункт, проект федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок и о внесение изменение в статья 2 и 6 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение 1 июль текущий год. он проходить правовой, юридико-технический и лингвостилистический экспертиза, у правовой управление замечание не иметься. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в связь с необходимость доработка отдельный положение данный федеральный закон и в соответствие со вчерашний решение совет государственный дума просить вернуть этот законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование предложение: вернуть законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
решение принимать.
пожалуйста, виктор алексеевич.
казак в. а. уважаемый депутат, в зал пленарный заседание распространять поправка к этот законопроект, подготовить депутат государственный дума владимир николаевич плигин и вячеслав иванович лысаков. просить предоставлять слово автор поправка.
председательствующий. по поправка 1 кто быть докладывать? владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! таблица поправка у вы действительно иметься. речь идти о то, что определенный полномочие передаваться субъект российский федерация, орган исполнительный власть субъект российский федерация правовой акт президент российский федерация, правительство российский федерация или соответствующий соглашение о передача данные полномочие. полномочие передаваться в рамка многий состав кодекс российский федерация об административный правонарушение, не мочь быть передавать только полномочие по состав глава 12 кодекс.
я докладывать по весь таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, виктор алексеевич, докладывать о мнение комитет.
казак в. а. комитет поддерживать принятие данный поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, я все-таки ставить на голосование по отдельность каждый поправка.
николай васильевич коломейцев по ведение.
пожалуйста.
коломейцев н. в. дело в то, что мы-то не знать, что вы еще поправка к третий чтение приготавливать. мы тоже готовить поправка — хотеть все-таки усиливать финансовый обеспечение передача полномочие, — но не знать, что быть возвращение к процедура второй чтение. вот как мы быть?
председательствующий. ну, николай васильевич, надо готовить поправка и вносить они в комитет с просьба вернуть законопроект к процедура второй чтение.
итак, ставить на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
поправка 1 приниматься.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
микрофон на трибуна включать.
казак в. а. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в случай принятие данный законопроект во второй чтение просить принимать он и в третий чтение, весь необходимый процедура проводить.
председательствующий. спасибо.
по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. спасибо, иван иванович.
чтобы потом не выступать по мотив, я обращать внимание на этот прецедент, который только что быть создавать. в понедельник на совет государственный дума я привлекать внимание комитет по конституционный законодательство к тот ошибка, который допускать комитет по федеративный устройство. в среда я выносить на отдельный голосование поправка, но, к сожаление, она проходить. слава бог, сегодня этот ошибка исправлять, потому что такой же бездарно работать структура, как мади, появляться бы тогда в каждый регион и мучить бы житель. слава бог, что фракция поддерживать этот предложение сегодня и комитет по конституционный законодательство наконец-то раскачиваться к пятница. слушать лдпр, и тогда не быть такой суета в работа!
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
24-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть отмена ограничение на использование электронный документ при взаимодействие физический и юридический лицо с орган государственный власть и орган местный самоуправление".
роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 1 июль 2015 год. весь необходимый экспертиза проводить, замечание юридико-технический характер нет. комитет по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и федеральный закон "о связь".
владимир александрович крупенник, пожалуйста.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, законопроект быть принимать во второй чтение 1 июль 2015 год, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? ильдар ирекович гильмутдинов, другой желающий нет.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и статья 29 и 402 гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
леонид леонидович левин, пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет подготовить текст законопроект к третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект нет. с учет излагать комитет предлагать поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? леонид леонидович левин, и быть желающий от фракция. у я просьба: записываться в секретариат.
выносить законопроект на "час голосование".
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
владимир сергеевич вшивцев, пожалуйста.
включать микрофон.
вшивцев в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет, просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация".
ирина валерьевна соколова, пожалуйста.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, у правовой управление замечание нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к законопроект второй чтение.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 102 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в таблица № 2 восемь поправка, рекомендовать к отклонение. просить отклонять данные поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
прежде чем мы по этот список пройти, по ведение — макаров андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, уважаемый иван иванович! в соответствие с поручение председатель государственный дума и тот решение, который принимать государственный дума при утверждение повестка, просить бы включать в повестка день законопроект № 829830-6, который подготовить, размножать и сейчас раздаваться в зал. просить бы он поставлять предпоследний в повестка день, перед проект постановление, который мы поставлять последний.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
я просить депутат иметь в вид очередность, а решение о его включение мы уже принимать.
по ведение — олег анатольевич нилов.
нилов о. а. иван иванович, просить предоставлять я слово при рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. ну, по регламент я мочь только предоставлять слово по мотив, когда законопроект быть рассматриваться в третий чтение.
итак, вопрос по таблица № 2.
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я просить поправка 7 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е. поправка 5 и 6.
председательствующий. поправка 5 и 6.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 3 и 4.
председательствующий. поправка 3 и 4.
и диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
просьба вынести на отдельный голосование поправка 1 и 2.
председательствующий. поправка 1 и 2.
у мы оставаться только один поправка, 8-я.
итак, ставить на голосование таблица поправка № 2, за исключение поправка 1, 2, 3, 4, 5, 6 и 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	78 чело.	17,3 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 7. сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, автор данный законопроект — представитель фракция "единый россия", лдпр и "справедливый россия" так хорошо поработать, что не забывать депутат, у который срок полномочие почти на три месяц сокращаться: обеспечивать они и социальный гарантия, и другой. обещать исключать это, но все, как говориться, оставаться, депутат, в общий-то, упаковывать. но почему-то автор забывать, что у каждый депутат быть помощник, который работать на профессиональный основа и получать заработный плата. если работник аппарат государственный дума сохранять свой полномочие, даже если распускать весь депутатский корпус, то наш помощник, с который мы ежедневно работать вместе и который делать огромный объем работа, оставаться, так сказать, висеть в воздух, оставаться без средство к существование и так далее.
этот поправка, я думать, касаться каждый депутат и каждый помощник — напоминать, у каждый из вы на оплачивать основа они, по-моему, четыре или пять, — в она говориться о то, что в случай если этот законопроект быть принимать и вступать в сила, то в отношение наш помощник начинать действовать норма часть одиннадцатый статья 38 закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", как в случай досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума: там четко прописывать, что в этот случай помощник получать единовременный пособие в размер трехмесячный вознаграждение. то быть вот здесь так же, как мы сам себя, или, вернее, для мы автор прописывать, — мы же с вы по три оклад получать, точно, не оклад, а вознаграждение. хотя я не знать... мы что, под дверь, что ли, быть стоять, ходить кабинет делить?! ведь вы прекрасно понимать, что не все прийти сюда, в государственный дума, примерно на 50—60 процент обновляться следующий созыв государственный дума, и вот два месяц быть толкаться здесь перед кабинет: один не освобождать, другой не заселяться...
давать поддерживать наш помощник — они человек профессионально подготовить и заслуживать, и давать поступать так, как полагать по закон, не быть хоть они выбрасывать за борт, раз уж создавать такой чрезвычайный ситуация! я просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сергей николаевич, конечно, использовать очень необычный терминология для характеристика поправка 7 — употреблять слово "выбрасывать" и прочее. несомненно, мы весь относиться к помощник с огромный уважение, и это действительно так — помощник полностью обеспечивать наш работа, но решение данный вопрос лежать за предел данный законопроект. в случай, если вы посчитать нужный поставлять этот вопрос, представлять необходимый финансовый-экономический обоснование: как вы знать, у мы быть и другой законопроект, который быть рассматриваться в сентябрь.
в рамка данный законопроект поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
останавливать голосование, пожалуйста.
включать микрофон на трибуна.
плигин в. н. это отклонять поправка, она оставаться в таблица отклонять, поэтому по формула нужно голосовать за то, чтобы она оставаться в таблица отклонять.
председательствующий. нет, я ставить на голосование в формулировка: кто за то, чтобы принимать этот поправка? — всегда отдельно вынести поправка только по такой формула голосовать.
итак, ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать поправка 7?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	157 чело.
не голосовать	293 чело.	65,1 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 5. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. законопроект, принимать в первый чтение, содержать норма, в который предполагаться, что если депутат не проходить в государственный дума седьмой созыв, не начинать работа в орган государственный власть или местный самоуправление, то он иметь право на определенный социальный гарантия, в тот число он — вот читать — "выплачиваться ежемесячный денежный вознаграждение, денежный поощрение и единовременный денежный пособие в размер ежемесячный денежный вознаграждение". но сколько бы мы это ни называть на юридический язык социальный гарантия, в народ это называть "золотой парашют". мы говорить на язык свой избиратель и считать это несправедливый — сохранять "золотой парашют" депутат, который не проходить в государственный дума новый созыв или не уходить работать в орган государственный власть и местный самоуправление. в связь с это фракция лдпр вносить этот поправка и считать, что несправедливый и даже несоциально ставить вопрос о сохранение какой-либо социальный гарантия материальный характер, например, продлевать возможность проживание на территория москва, в тот время как вновь избранный депутат быть жить в гостиница, за который тоже быть платить из государственный бюджет, то быть быть дополнительный трата деньги. попробовать объяснять, почему депутат за три месяц безделье получать миллион, а у человек в регион сегодня зарплата в 3 тысяча, в 4, 5, 6, 7 тысяча рубль, и на это надо семья прокармливать, — гражданин мы не понимать!
предлагать поддерживать позиция фракция лдпр.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, с мой точка зрение, совершенно неправомерный и неэтичный называть данный поправка "золотой парашют" и делать такой род сравнение. я, конечно, не хотеть бы употреблять этот термин — ну, это в известный степень просто спекуляция! и в связь с это хотеть бы обращать внимание также на то, что один из автор законопроект являться владимир вольфович жириновский, законопроект быть вносить с его участие.
предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 5. кто за?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 6. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. ну если фракция "единый россия" считать, что это не "золотой парашют", давать быть называть это "золотой парашютик", но в любой случай вы этот "золотой парашютик" оставлять — тогда и ответственность перед избиратель нести сам, во время выборный кампания объяснять сам, почему вы сохранять такой гарантия!
поправка 6 содержать более мягкий, больше морально-этический норма: мы предлагать законодательно закреплять, давать право депутат, который не избраться в государственный дума седьмой созыв, не пойти работать в орган государственный власть и местный самоуправление, на основание личный заявление отказываться от любой социальный гарантия — если у депутат взыграть совесть или просто у он все хороший в жизнь и нет необходимость в получение дополнительный заработный плата, он отказываться, если же нет, то пусть у себя в регион объясняться перед средство массовый информация, перед бывший свой избиратель, почему он на такой шаг пойти.
просить поддерживать позиция фракция лдпр.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, я казаться, здесь не нужный наш коллега, мы сам противопоставлять человек, который работать в регион, избиратель, и формулировать предложение именно в этот стиль. на заседание комитет мы это обсуждать и подчеркивать, что каждый человек мочь принимать решение самостоятельно, законодательный регулирование это не требовать, поэтому предлагать поправка 6 отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 3. юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. я готовый выступать сразу по 3-й и 4-й поправка, поэтому просить бы давать я четыре минута.
председательствующий. пожалуйста.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, рассмотрение во второй чтение законопроект проходить в принципиально новый условие, ибо между первый и второй чтение быть принимать постановление конституционный суд от 1 июль 2015 год. сторонник перенос выборы громко заявлять, что конституционный суд якобы одобрять соответствовать законодательный инициатива, однако это далеко не так: конституционный суд вносить значительный новизна в регулирование избирательный правоотношение. хотеть бы обращать внимание на четыре аспект, который иметь непосредственный отношение к поправка 3 и 4.
первый. в постановление конституционный суд отмечаться, что в соответствие с конституция носитель суверенитет и единственный источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ. именно народ в декабрь 2011 год избирать дума шестой созыв, а потому только народ мочь решать вопрос, сокращать или продлевать срок полномочие избирать он депутат. за действующий депутат фракция кпрф проголосовать 12 миллион 599 тысяча 420 избиратель, но никто не пожелать они спрашивать, согласный ли они с то, чтобы срок полномочие их избранник быть сокращать на два с половина месяц. не думать, что три другой фракция вправе в полный состав отказываться от мандат, распускать такой образ дума, не спрашивать об это свой избиратель: досрочно самораспускаться парламент не мочь!
второй. в постановление конституционный суд указывать, что конституция не исключать возможность однократный изменение дата очередной выборы. не означать ли это, что в последующий такой изменение дата выборы мочь быть неконституционный? если да, то представительный власть российский федерация, использовать этот однократный возможность, мочь загнать себя в ловушка, из который впоследствии быть непросто выбираться. сейчас дата выборы парламент изменять ради погода, то быть из-за ерунда, а в случай, если такой инструмент понадобиться для решение сложный политический ситуация, он уже нельзя быть использовать.
третий. в постановление конституционный суд указывать, что перенос выборы возможный лишь в конституционный значимый цель, то быть, например, в цель последующий изменение форма государственный власть, форма государственный устройство, ликвидация угроза основа конституционный строй и другой, но, конечно же, речь не мочь идти о такой цель, как учет погодный условие.
наконец, четвертый. судя по постановление конституционный суд, сокращение срок полномочие госдума должно быть "минимально незначительный" — фраза весьма неопределенный, однако очевидно, что два с половина месяц недопустимо считать минимально незначительный срок.
в поправка 4 мы предлагать смещать выборы на ноябрь, то быть на 30 день рано то, что устанавливать в закон. допускать такой смещение, мы исходить из то, что государственный дума собираться на первый заседание на тридцатый день после свой избрание и с этот день прекращаться полномочие дума прежний созыв. в результат введение этот конструкция можно быть бы говорить о то, что досрочный роспуск дума не происходить, ибо депутат сохранять бы свой полномочие до декабрь. такой решение и с точка зрение погода и агитационный срок быть бы вполне приемлемый.
смещение выборы на два с половина месяц приводить к раскачивание складываться стабильность в общество. в этот случай о нелегитимность госдума седьмой созыв оппозиция быть говорить не только до выборы 2016 год, но и последующий пять год после выборы. по существо, получаться некрасивый ситуация: досрочно распускаться тот самый дума, который проявлять единство при решение весь вопрос по крым.
фракция просить поддерживать наш поправка.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, пожалуйста. поправка 3 и 4.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! нужно, вообще-то, корректно цитировать тот документ, который приниматься конституционный суд российский федерация. документ, кстати, очень небольшой, он на пятнадцать страница, возможность ознакомление с он быть. я не быть он подробно цитировать, но хотеть бы обращать внимание на следовать.
страница 11: "конституционный целесообразность сокращение фактический срок полномочие государственный дума текущий созыв мочь быть, в частность, обусловливать перенос дата очередной выборы государственный дума следующий созыв на единый день голосование..." — конституционный суд точно определять это. он одновременно указывать: "...что, как показывать накоплять опыт проведение совмещать выборы, приводить к заметный позитивный результат, выражаться в упорядочение электоральный цикл, экономия бюджетный средство, повышение явка избиратель и так далее. к то же перенос именно дата выборы государственный дума на единый день голосование позволять провожать они одновременно с региональный и муниципальный выборы..." — и так далее. и далее делаться вывод о то, что такой род перенос не мочь рассматриваться как не иметь конституционный смысл. на основание этот конституционный суд сделать вывод и постанавливать: "положение статья 96 (часть 1) и 99 (часть 1, 2 и 4) конституция российский федерация во взаимосвязь с другой она положение не исключать возможность однократный изменение федеральный закон дата очередной выборы, вести к сокращение реальный (фактический) срок полномочие государственный дума текущий созыв, при условие, что такой сокращение осуществляться в конституционный значимый цель, заблаговременно, не влечь за себя отступление от разумный периодичность проведение очередной выборы государственный дума и непрерывность ее деятельность..." — и далее по текст.
уважаемый коллега, также хотеть бы обращать внимание на внутренний противоречивость позиция: поправка 3 предлагать в принцип отказываться от статья вносить законопроект, поправка 4 якобы конкретизировать данный положение. такой образ, предлагать отклонять поправка 3 и поправка 4.
что касаться текст, предлагать конституционный суд, ознакомляться с он, пожалуйста, внимательно, я думать, что в данный ситуация юрий петрович он слишком произвольно трактовать.
председательствующий. ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 1. алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо.
иван иванович, я два поправка докладывать за пять минута, а возможно, управляться еще быстро.
председательствующий. пожалуйста.
диденко а. н. ну, вообще, обсуждение этот проект закон напоминать перетягивание канат, поскольку каждый политический сила, каждый политический фракция, за исключение фракция лдпр, пытаться установление флажок на середина канат, так сказать, зафиксировать свой какой-то электоральный бонус. вот позиция фракция лдпр наиболее в этот план симпатичный, потому что мы абсолютно все равный, когда проходить выборы в государственный дума: мы ни на секунда не прекращать работа, мы двадцать пять год находиться в постоянный предвыборный режим и в принцип всегда готовый к проведение досрочный выборы. не совсем понятный позиция наш коллега из коммунистический партия, поскольку вопрос о легитимность, о соответствие конституция, притом что они этот конституция не поддерживать и притом что дума второй созыв, в который они получать большинство, избираться также с нарушение срок, причем в сторона увеличение срок работа дума первый созыв, они во внимание не приниматься, в расчет не браться. но то не менее вопрос о дата проведение единый день голосование оставаться открытый, и никто не запрещать мы он обсуждать, приводить аргумент за или против.
не совсем понятный позиция тот сила, который говорить о то, что мы фактически заниматься обсуждение климат и природа. ну, это далеко не последний и не малозначительный фактор в дело определение электоральный активность гражданин в единый день голосование, поскольку весь мы прекрасно понимать, что, когда лютый стужа или проливной дождь, явка быть существенно ниже, и мы, естественно, для то чтобы подымать авторитет, легитимность тот орган, который быть сформировывать в этот день, необходимо минимизировать этот риск и постараться обеспечивать нормальный функционирование процесс голосование.
здесь коллега из фракция компартия говорить о конституционный значимый цель, но, кроме форма правление и государственный устройство, другой конституционно-правовой цель он не увидеть и приводить в качество аргумент только фактор, связывать с природа, погода и климат, — это, конечно, погодный фактор, но фактор, который влиять на человек. однако здесь можно сказать о другой конституционно-правовой цель, который закреплять в 1-й и 2-й глава конституция и который представитель фракция лдпр считать более приоритетный. в частность, это право и свобода гражданин, который в соответствие со статья 2 являться высокий ценность, и признание, соблюдение право и свобода человек и гражданин являться обязанность государство. важный право гражданин — этот право на охрана здоровье, о что мы в этот случай беспокоиться, а не о климат. депутат государственный дума не в сила изменять погода, температура, рельеф местность, но мы в сила позаботиться о наш избиратель и сделать процесс голосование максимально комфортный.
в этот связь, возвращаться к поправка 1, хотеть сказать о то, что максимальный приближение дата голосование к летний период, конечно же, минимизировать этот риск влияние негативный погодный фактор на здоровье россиянин и, конечно же, увеличивать явка. то не менее мы прекрасно понимать, что поправка 1 не проходить, и вносить поправка 2. мотивировка приводиться автор, в частность, при попытка первый обращение в конституционный суд от лицо комитет. поскольку мы необходимо позаботиться о повышение явка в единый день голосование, мы предлагать 2-й поправка перенести единый день голосование на последний понедельник апрель, и здесь, конечно же, тоже учитываться погодный фактор — весна все-таки, более теплый погода, приподымать настроение у человек. но самый важный фактор — это то, что 25 апрель, в последний понедельник апрель 2016 год, быть юбилей председатель лдпр, и если мы действительно хотеть подымать явка избиратель на выборы, то, поверять, когда единый день голосование совпадать с юбилей председатель лдпр, явка быть беспрецедентный и весь последующий поколение быть стараться работать над то, чтобы этот рекордный показатель повторять!  (оживление в зал.)
в связь с это, если поправка 1 не быть принимать, огромный просьба проголосовать, поддерживать поправка 2 — о перенос единый день голосование в 2016 год на 25 апрель, то быть на последний понедельник апрель 2016 год.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! алексей николаевич сделать очень предметный анализ проблема легитимность положение конституция, и за это он огромный спасибо. в этот связь, конечно же, я не очень приятно предлагать сделать следующий выбор. наш коллега предлагать: 1-я поправка — проводить выборы в первый воскресение сентябрь, 2-я поправка — проводить выборы в последний понедельник апрель, — но я предлагать останавливаться на тот первоначальный позиция, который поддерживать владимир вольфович, причем он очень точно обозначать этот позиция, и проводить выборы в тот период, когда устанавливать, в третий воскресение сентябрь. то быть, такой образ, наш выбор и отказ от данный поправка основываться исключительно на поддержка владимир вольфович жириновский и на исключение троичность подход.  (шум в зал.)
поправка предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
учитывать, что проект закон-то подписывать владимир вольфович, а сейчас его первый заместитель опровергать, мочь быть, владимир вольфович все-таки уточнять свой позиция?
председательствующий. спасибо, но это не по ведение, николай васильевич. вы подходить отдельно к владимир вольфович и сказать, не надо в зал об это.
по ведение выступать казбек куцукович тайсаев.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, по 29-му вопрос, по поправка 3 биф, кочиев, тайсаев голосовать за.
председательствующий. спасибо большой.
в зал отдельно раздавать два поправка игорь владимирович лебедев и ярослав евгеньевич нилов. поправка 1 кто комментировать? ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. я сразу и по 1-й, и по 2-й короче.
в соответствие с закон у мы единый день голосование — второй воскресение сентябрь. изначально, когда планироваться внесение законопроект, тоже быть определять дата — второй воскресение сентябрь 2016 год, но фракция кпрф сопротивляться, и тогда речь пойти о некий компромиссный вариант, появляться новый вариант в вид третий воскресение сентябрь. как известно, компромисс не получаться, поэтому мы предлагать вернуться к первоначальный вариант — ко второй воскресение сентябрь — и не переносить весь региональный и муниципальный выборы на третий воскресение сентябрь, а проводить уже традиционный единый день голосование во второй воскресение сентябрь. это быть зафиксировать в тот число и подпись наш лидер жириновский, если внимательно посмотреть на тот документ, который быть они подписывать. а если у отдельный депутат быть отдельный вопрос к наш лидер жириновский, то можно к он индивидуально обращаться за разъяснение.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я, к сожаление, оставаться только повторять аргументация. с огромный уважение мы относиться к автор поправка игорь владимирович лебедев и ярослав евгеньевич нилов, однако вместе с то предлагать соглашаться с позиция владимир вольфович и другой автор первоначальный текст и проводить выборы в третий воскресение сентябрь. поправка предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
законопроект выносить на "час голосование".
владимир николаевич, спасибо большой.
уважаемый коллега, мы перерыв не планировать, но я казаться, что в он появляться необходимость. у мы еще много вопрос, голосование быть длинный, поэтому давать прерываться до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, давать продолжать работа. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 24 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
по ведение — олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! от имя фракция я предлагать 30-й вопрос повестка день все-таки не рассматривать сейчас, а принимать решение о то, чтобы откладывать рассмотрение этот вопрос на осень с цель предоставление возможность депутат разбираться с тот поправка, который появляться только вчера в большой количество. мы физически не смочь они посмотреть, сергей евгеньевич.
председательствующий. олег анатольевич, спасибо. я напоминать, что мы этот предложение уже один раз проголосовать.
30-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 165 и 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело я понимать, что это вопрос, из-за который кипеть страсть, я хотеться бы предлагать все успокаиваться.
сразу хотеть сказать: я примерно представлять, что быть говорить представитель весь фракция, поскольку голосование по этот законопроект в рамка комитет по бюджет проходить со следующий результат: восемь голос "за" и семь голос "против". более то, наверное, забегать вперед, сказать, что я согласный практически с каждый слово, который быть произносить здесь, в этот зал, представитель весь фракция, и на заседание комитет по бюджет, когда мы рассматривать этот вопрос, практически у все быть одинаковый позиция, вопрос лишь в то, что мы с вы в этот ситуация делать. думать, что о нарушение, о замечание быть говорить вы в свой выступление или вопрос, а я сейчас быть говорить о то, почему все-таки комитет по бюджет предлагать рассматривать этот вопрос.
у мы с вы существовать 53-я статья бюджетный кодекс, в который говориться, что весь налоговый закон должный быть мы принимать как минимум в первый и во второй чтение не поздно чем за месяц до внесение бюджет, с то чтобы правительство, вносить бюджет, мочь рассчитать тот уровень доход, который быть в проект бюджет. так вот непринятие этот закон давать очень серьезный аргументация то, кто сегодня искусственно занижать доход бюджет. более то, когда мы рассматривать этот законопроект, мы увидеть очень много возможность, дополнительный доход, который сегодня не входить в бюджетный проектировка, о который докладывать министерство финансы на бюджетный комиссия в правительство. так что сейчас делать: сказать, мол, нет, мы не быть рассматривать законопроект и откладывать он до осень или, наоборот, рассматривать и понимать, где у мы быть дополнительный резерв по доход? первый аргумент в польза то, почему комитет предлагать все-таки рассматривать законопроект во второй чтение, — это то, что здесь быть очень серьезный возможность.
второй аргумент, не менее важный. и вот тут я опять заранее, забегать вперед, сказать: я согласный с то, что такой законопроект принимать нельзя, но именно с учет то, что мы предстоять формировать бюджет и что, если мы сегодня этот законопроект не рассматривать, мы осень приходиться отменять или приостанавливать норма о возможность внесение поправка в налоговый законодательство, и что тогда у мы с вы быть происходить здесь осень, когда кто-то вдруг вспомнить, что мы мочь вносить изменение еще туда, сюда и так далее, это никто не знать, мы хотеть бы это избегать. комитет по бюджет предлагать следующий решение: мы считать возможный рассматривать законопроект во второй чтение, но не принимать он сегодня в третий чтение (у мы сегодня уже быть аналогичный ситуация по другой вопрос повестка день). мы предлагать законопроект в третий чтение, я повторять, не принимать. более то, мы исключать даже таблица поправка, который вносить правительство, — мы исключать все, кроме тот таблица, в который содержаться цифра, позволять правительство делать расчет при формирование бюджет, много ничто в этот законопроект не оставаться. мы полагать, что именно это и быть как раз ответственный подход, который государственный дума демонстрировать при рассмотрение бюджетный и налоговый вопрос. давать бог весь участник этот процесс демонстрировать столь же ответственный подход!
уважаемый коллега, еще раз говорить, понимать и разделять практически весь возражение и замечание, который здесь сегодня прозвучать, комитет по бюджет предлагать — я подчеркивать: восемь к семь быть голосование — все-таки поддерживать вот фактически только таблица, чтобы правительство мочь формировать бюджет, не ссылаться на то, что государственный дума не давать возможность закладывать какой-то доход и они приходиться под это сокращать соответствовать расход. мы понимать, что в данный случай это даже не правительство, абсолютно очевидно, что этот прерогатива министерство финансы, и, чтобы исключать такой возможность, мы предлагать рассматривать данный законопроект и принимать он во второй чтение.
сразу хотеть сказать и о депутатский поправка, который мы отклонять, — мы просто не мочь сделать иначе по процедура — по возращение с каникулы, в сентябрь, мы ко весь этот поправка должный быть вернуться: форма, в который мы предлагать поддерживать данный законопроект, исключать возможность принятие закон, если мы к это не вернуться, так что принятие данный законопроект, я хотеть бы сказать, безопасно.
и наконец, хотеть бы обращать ваш внимание на один проблема, и это, мочь быть, единственный, на что я действительно хотеть бы обращать внимание. да, быть говорить о то, что поправка вносить не в тот закон, что в глава об ндс вноситься изменение, касаться акциз. на самый дело нарушать весь процедурный норма, который только мочь быть, — вчера на заседание совет дума быть продлять срок подача поправка, потому что вносить этот поправка, даже не удосуживаться продлять срок их подача, а срок подача поправка истекать в декабрь прошлый год! и вот несмотря на это, я подчеркивать, мы предлагать проявлять ответственность и обеспечивать возможность работа над доход бюджет, чтобы не давать повод сказать, что, отказываться принимать во второй чтение законопроект, государственный дума не давать правительство возможность посчитать доход.
а что касаться то, как мы рассматривать законопроект и что здесь сейчас происходить, я хотеть бы, чтобы вы обращать внимание на ложа правительство: официальный представитель правительство по данный законопроект в ложа нет, как не быть он и на заседание комитет.
на самый дело я много нечего сказать. комитет предлагать переходить к рассмотрение таблица поправка и просить принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, у кто быть замечание по таблица поправка № 1?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, я вообще вы все призывать хотя бы внимательно слушать, о что мы сейчас докладывать. мы просто здесь открыто, под стенограмма предлагать совершать преступление — должностной, парламентский, государственный: отступать от весь закон, от весь норма и вроде бы из хороший побуждение совершать служебный подлог. почему-то мы не предлагать — хотя у мы впереди еще рабочий неделя, никакой не отпускной, — потребовать сегодня от правительство, чтобы оно вносить новый законопроект, и в следующий пятница собираться.
ну а я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 1, 2, 3, 4, 5, 6 и 7.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
если вернуться к существо вопрос, то надо сказать, что даже тот поправка, который во второй чтение в усеченный вид рекомендоваться к принятие, предполагать повышение ставка акциз. и это несмотря на положение послание президент, в который говориться, что налоговый пресс не должный увеличиваться! причем вводиться новый объект налогообложение — их описание убирать, но в таблица со ставка они быть, — увеличиваться акциз на низкооктановый бензин, увеличиваться целый ряд другой акциз — от 5 до 35 процент. а что значить увеличение ставка акциз на энергоноситель? это самый инфляционный-провоцировать налог, поскольку это закладываться в цена сырье и первичный энергоноситель!
я представляться, что концептуальный этот предложение по повышение акциз, по введение новый объект налогообложение по различный вид топливо вредно с макроэкономический точка зрение, поэтому я предлагать вынести поправка 6, где говориться о ставка, на отдельный голосование и отклонять она.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, сергей николаевич решульский вынести на голосование весь семь поправка, содержаться в таблица поправка № 1, поэтому, во-первых, нет смысл ставить сам таблица на голосование, а во-вторых, сергей николаевич первый вынести весь поправка, поэтому у он полный право они и комментировать.
сергей николаевич решульский. поправка 1.
решульский с. н. я, конечно же, поделиться со свой коллега — попросить они вместо я по ряд поправка выступать, потому что у я...
из зал.  (не слышно.)
решульский с. н. да, это мой право.
поправка 1, речь идти о наименование законопроект. уважаемый коллега, напоминать вы, что в октябрь 2014 год правительство вносить законопроект с наименование "о внесение изменение в глава 21 налоговый кодекс российский федерация". соответствующий распоряжение подписывать дмитрий анатольевич медведев, председатель правительство, — я все уже проверять, мочь не перепроверять — и вдруг мы вчера получать поправка, подписывать заместитель председатель правительство, хотя и статья 104 конституция, и наш регламент, и закон о статус депутат требовать, чтобы этот поправка быть вносить субъект право законодательный инициатива. с уважение относиться к руководитель аппарат правительство коллега приходько, но как мочь менять концепция законопроект заместитель председатель правительство?! не обижаться, сергей евгеньевич, но это все равный, как если бы вы сейчас принимать решение, а коллега мельников или коллега жуков раз — и переписывать бы он! я считать, это ни в кой случай нельзя делать!
то более посмотреть, какой формулировка в таблица, в графа "решение комитет": "принимать в редакция комитет" — не бывать такой формулировка, ни в регламент нет, ни в закон, нигде! бывать формулировка: учитывать поправка такой-то. где решение комитет, где поправка комитет?
ну и по суть я должный сказать: именно с изменение название меняться концепция законопроект. вот что мы в ноябрь 2014 год уважать представитель правительство докладывать: этот закон приводить к сокращение количество документ, сопровождать хозяйственный операция; законопроект предусматриваться право налогоплательщик на вычет налог на добавлять стоимость и так далее — взять стенограмма, посмотреть. должный вы сказать, что представитель весь фракция по этот повод выступать, 445 депутат поддерживать концепция законопроект, даже в наш фракция весь 100 процент — 92 человек — проголосовать. вы зачем отнимать у мы то, что мы в ноябрь 2014 год принимать? зачем отнимать, по какой право?!
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, еще раз повторять, я заранее предупреждать, что я быть согласный практически с каждый слово выступать в этот зал.
теперь несколько слово по повод этот поправка.
мы с вы понимать, что поправка носить абсолютно технический характер — и это, строго говорить, сказать и сам сергей николаевич — по отношение к тот предложение, который вноситься в данный законопроект. если вдруг быть отклонять поправка, связывать с акциз, то, естественно, не иметь право на существование и поправка, изменять название, но поскольку комитет по бюджет рекомендовать принимать этот таблица, — и я уже объяснять, для что мы предлагать это сделать, — то, естественно, мы должный быть изменять и название.
я согласный, еще раз повторять, с аргументация сергей николаевич. в данный случай, с наш точка зрение, поправка 1 носить технический характер по отношение к остальной поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	138 чело.	30,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
по ведение — сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, я чуть рано кнопка нажимать, просто я хотеть обращаться с просьба. уважать решение палата о включение данный законопроект в повестка день, но учитывать, что здесь затрагиваться параметр бюджет, что фактически не связанный с первоначальный редакция законопроект, я предлагать бы палата обсуждать этот законопроект в режим первый чтение, чтобы мы мочь задавать вопрос представитель правительство, андрей михайлович и выступать хотя бы от фракция.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович, у мы, к сожаление, нет в регламент процедура возврат к первый чтение.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. ну, процедура такой у мы быть, конечно, бывать возврат и из третий чтение во второй, и из второй в первый чтение, что уж там говорить, мы же это нередко делать.
председательствующий. сергей николаевич, нет у мы процедура возврат к первый чтение!
решульский с. н. вы иметь в вид сегодня, что ли? ну нет сегодня, так мочь проголосовать и принимать такой решение.
но вернуться к поправка. я ведь не зря с название начинать. вот вчера и позавчера тут хорошо выступать, ну прямо на душа быть радостно так, но, говорить, как называть, так и поплыть, — вот мы и плыть, плыть... ведь этот изменение мы давать наш избиратель, наш гражданин право оспаривать этот решение в суд и требовать признание этот закон неконституционный.
я это говорить к то, что самый хороший вариант, на мой взгляд, сейчас заключаться в то, чтобы этот законопроект не принимать во второй чтение, вернуть он к процедура первый чтение, предлагать правительство хотя бы через наш уважаемый представитель правительство, который здесь присутствовать, — ну, жалко, что не присылать сюда никто, побояться, наверное, — в течение несколько день вносить новый вариант законопроект по акциз в первый чтение, который они хотеть. я вы гарантировать, что мы весь собираться, андрей михайлович организовывать работа комитет, мы в пятница прилетать сюда, в следующий пятница (это наш рабочий неделя), проголосовать, принимать в первый чтение и в целое и на это поставлять точка. зачем же мы сам себя загонять черт-тот во что?!
теперь по самый поправка 2. я не знать, для что она вообще нужный, там же совсем о другой говориться! только для то, чтобы показывать, что здесь не только акциз задействовать, но и еще, видеть ли, мы там что-то про контракт вспомнить? я предлагать она вообще не поддерживать, даже в этот редакция, который предлагать. кстати, опять непонятно: "принимать в редакция, предлагать комитет". хороший комитет у мы, конечно, но что там они за поправка предлагать, даже не мочь находить, вот сутки почти смотреть, ну, полсуток, с десять ночь вчера, с 22.00.
я предлагать поправка не поддерживать, здесь она не нужный абсолютно. давать, если уж решать по акциз, так принимать просто акциз, и все, и на этот точка поставлять!
председательствующий. андрей михайлович, вы слово. поправка 2.
макаров а. м. буквально несколько слово. сначала, строго говорить, по самый поправка. на самый дело, если говорить о концепция первый чтение, то это единственный поправка, который иметь к это какой-то отношение.
далее. этот поправка не случайный, этот поправка из "дорожный карта". к сожаление, в редакция правительство текст "дорожный карта" быть искажать, а поскольку никакой другой поправка на час день вчера, когда заканчиваться срок внесение поправка, ни правительство, ни кто-либо другой не представлять, комитет уточнять редакция данный поправка и сделать она соответствующий "дорожный карта". поэтому, если уж говорить о 2-й поправка, то надо сказать, что это единственный поправка, который объективно иметь право на существование.
следующий. я хотеть бы сказать, чтобы не быть вопрос о то, что предлагаться и почему. два с половина месяц то назад на совещание у игорь иванович шувалов ваш покорный слуга обращать внимание правительство на то, что до сей пора не вносить изменение, связывать с акциз. два с половина месяц то назад! проблема ведь не в то, чтобы собираться еще раз, — по этот законопроект не представлять финансовый-экономический обоснование, и абсолютно справедливо об это говорить в комитет, ведь у мы нет ни один цифра. для то чтобы проводить этот работа, еще раз говорить, мы понадобиться на самый дело, я думать, несколько месяц, и мы предлагать серьезно вернуться к этот вопрос именно в сентябрь. надо получать весь необходимый цифра, но ставить себя... прощать, это не проблема правительство, нельзя загонять себя в угол, когда мы в результат непринятие этот законопроект во второй чтение давать основание говорить о необходимость сокращение расход бюджет, потому что не обеспечиваться доходный часть. еще раз говорить, коллега, как бы ни не нравиться этот предложение, мы предлагать единственно возможный, прощать, государственный подход, не опираться на формальный основание. я повторять, я бы очень хотеться, чтобы весь участник бюджетный и налоговый процесс относиться к это так же ответственно, как государственный дума.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	145 чело.	32,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
сергей николаевич решульский. поправка 3.
решульский с. н. поправка 3, 4 и 5 я обосновывать, с ваш разрешение, сергей евгеньевич, в один короткий выступление, а по поправка 6 я попросить выступать мой коллега катасонов сергей михайлович, потому что я уже много говорить, надоедать все, и поправка 7 — ну, мы посмотреть по результат — можно даже и не обсуждать, тут речь идти о срок вступление в действие и так далее.
председательствующий. а оксана генриховна что-нибудь оставаться, мочь быть, по 7-й поправка она выступать?
решульский с. н. если она соглашаться, я с большой удовольствие попросить бы она это сделать.
итак, 3, 4 и 5-я поправка.
обращать внимание, автор — андрей михайлович макаров — человек, который понимать, что здесь делаться. я только не понимать, зачем вы мы стращать, андрей михайлович, такой вот страсть нагнетать: мол, если вдруг мы не принимать в окончательный или в неокончательный вариант, мы давать ориентир правительство, чтобы оно считать... хотеть, чтобы про мы ничто не сказать? ну если мы с вы невинность хотеть сохранять, нечего в бордель тогда ходить, как говориться, понимать? вы правильно все сказать, но зачем мы это делать, я не понимать, зачем мы такой важный законопроект вытаскивать и давать все повод мы просто... ну, вы понимать, что я хотеть сказать.
я предлагать не исключать уже принимать в первый чтение концептуальный момент в этот законопроект, то более что вы в доклад сказать, что мы в сентябрь все равно к тот таблица отклонять поправка вернуться. мы же работать, вносить поправка к принятый в первый чтение редакция, вносить поправка, улучшать предложение правительство, — там быть хороший поправка, я думать, вы с это соглашаться, — пусть это все оставаться! если исходить из ваш логика, ориентир у правительство быть, я только не знать, какой они еще ориентир нужный. но только не стращать мы! даже если мы этот закон и не принимать, ориентир они не поставлять, толк-то все равный не быть: ну, сделать они тот проект бюджет, который нужный, ну, где-то сказать... вы бояться, что про вы сказать, дескать, макаров помешать рассчитать такой бюджет, от который страна воспрянуть сейчас же и пойти в светлый будущее и так далее? не быть это! нечего они считать, они считать не мочь! мы с вы за пять месяц второй раз бюджет менять — второй раз! — хотя вы, выступать также... извинять, что я к вы обращаться, — я с уважение, но ведь вы и татьяна алексеевна голикова выступать, когда принимать в конец прошлый год бюджет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. сергей николаевич, два очень важный вопрос, на который хотеть бы обращать внимание, но очень короче, причем первый, я казаться, наиболее важный. не мы с вы обсуждать вопрос, как потерять невинность, или не сохранять она. я так понимать, что самый интересный сводиться к обсуждение этот вопрос, но я хотеть бы все-таки обращать внимание и на второй составлять.
на самый дело здесь важный уже не закон, а здравый смысл. о что идти речь? чтобы уж совсем быть понятный ситуация, о который идти речь, сказать, что мы данный законопроект должный быть возвращать правительство в связь с утрата актуальность. почему? потому что вот тот норма, который я предлагать свой поправка исключать, мы с вы уже принимать в другой закон, это уже норма действующий законодательство, и мой поправка в данный случай направлять на то, чтобы исключать тот норма, который уже становиться действующий закон. я просто исходить из то, что не стоить создавать идиотический ситуация, идиотизм уже и так полный, и надо исключать из законопроект, если мы он принимать во второй чтение, по крайний мера то, что уже иметь сила закон, не много то. вот каждый из этот поправка — это поправка об исключение то, что уже принимать, и возражать против это — значить просто демонстрировать, что мы, наверное, что-то не понимать. очень бы не хотеться в данный случай выглядеть такой образ. а про невинность я готовый поговорить отдельно, не в рамка пленарный заседание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	97 чело.	21,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	94 чело.	20,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
сергей михайлович катасонов — по поправка 6.
микрофон включать на трибуна.
макаров а. м. коллега, я просить просто обращать внимание: вот так первый заместитель председатель комитет убирать с трибуна председатель комитет.  (оживление в зал.)
катасонов с. м. это нормальный ротация. у мы сегодня и председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь поменяться. мы вы мочь бы передавать эстафета, но не претендовать — это ваш квота.  (оживление в зал.)
на самый дело, коллега, мы много говорить о то, что государственный дума сегодня находиться в такой, не совсем корректный, неудобный положение, потому что по регламент мы не мочь принимать поправка вот в такой форма: даже с учет то, что принимать совсем недавно, с учет 123-й статья регламент, это должный быть совсем другой таблица, и предлагать этот поправка нужно сначала к отклонение. я хотеть сказать о другой — о то, что де-факто мы нарушать решение президент. вот это для я вообще оставаться загадка! совсем недавно президент четко определять, что в близкий четыре год никакой повышение налог ни для бизнес, ни для население не быть. мы вчера на заседание комитет рассматривать поправка — она сегодня нет, слава бог, — о повышение акциз с 1 сентябрь. я совершенно непонятный позиция правительство: как можно в нарушение весь норма, в нарушение решение президент вносить такой предложение в дума и, обосновывать, говорить о то, что мы — это сказать представитель правительство! — нужный ориентир 2018 год?! то быть, получаться, принимать сегодня этот закон в нарушение регламент нужный для достижение ориентир правительство 2018 год?! я мочь сказать, что мы уже слышать этот ориентировка — мы сказать, что социальный блок замораживать, 2,4 триллион сэкономить... ну зачем обманывать? здесь, в этот зал, человек весь подготовить! вот после то как мы, то быть парламент, достаточно жестко поставлять вопрос по парламентский контроль, по бюджетный кодекс, я казаться, что весь это — это попытка проверка готовность парламент отстаивать свой интерес и интерес население, и я думать так, что... я с уважение относиться к министр финансы силуанов, я понимать, что он заложник и у он другой путь нет, он должный, как говориться, сбивать свой квадратик и определять доход ровно такой, какой у мы расходный обязательство. я это понимать, но если правительство в лицо председатель, в лицо министерство экономика не менять экономический модель и не предлагать мы ничто, кроме как замораживать социальный расход и увеличивать налог, что в принцип в мир не применяться (мы готовый терпеть, но давать возможность экономика оживать!), тогда, я считать, этот роль должный взять на себя парламент, мы должный предлагать такой модель, который быть давать экономика дышать, иначе, применять такой фискальный метод, мы она просто задушить!
в связь с это фракция лдпр не быть голосовать за данный законопроект. мы считать, что то, что сегодня происходить, являться нарушение и регламент, и концепция законопроект, и, самый главное, позиция президент.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. это быть обоснование 6-й поправка? я просто хотеть уточнять.
хотеться бы от эмоция переходить непосредственно к текст поправка, который предлагаться. строго говорить, реально вот это как раз предложение, который комитет поддерживать: оставлять только цифра, чтобы обеспечивать возможность внесение бюджет, и убирать весь остальное. если вы посмотреть таблица отклонять поправка, вы увидеть, что весь текст состоять из тридцать три страница компьютерный текст, и они комитет предлагаться к отклонение. вот это очень важный момент: без этот страница этот закон работать не смочь, следовательно, что бы ни происходить, в сентябрь мы быть вынуждать вернуться к этот законопроект — вводить закон в действие без принятие поправка в сентябрь, без возвращение ко второй чтение просто невозможно! почему я сейчас говорить, коллега, об ответственный позиция? мы не принимать сейчас закон, который можно быть воспользоваться, чтобы, как говорить, задушить бизнес или еще кто-то, — этот закон без принятие тот поправка, который мы отклонять, воспользоваться быть нельзя! — мы создавать возможность вносить бюджет, оставлять за себя не просто возможность, а обязанность дорабатывать этот законопроект во второй чтение в сентябрь.
я думать, что, мочь быть, очень многий вещь, который сейчас здесь происходить, не быть бы, если бы на заседание комитет — я подчеркивать: в отсутствие официальный представитель правительство по этот законопроект — мы не услышать бы от министерство финансы следующий слово: повышение акциз на 35 процент, и не только в 2018-м, но и в 2016 год — нет никакой повышение; введение фактически новый налог уже в этот, в 2015 год — нет никакой нарушение 5-й статья налоговый кодекс, то быть нет никакой нарушение обещание не повышать налоговый нагрузка. это все быть в стенограмма заседание комитет, мы в любой момент мочь она представлять! я думать, что, мочь быть, и не быть бы столь жаркий обсуждение здесь, на пленарный заседание, если бы правительство или тот, кто вносить этот законопроект в правительство, приходить к мы и предлагать он нормально обсуждать, думать, что вот такой жаркий дискуссия не быть бы, так как весь мы понимать, что, безусловно, законопроект — пусть не в этот редакция, а в какой-то другой — должный быть принимать.
да, у мы нет финансовый обоснование, поэтому мы и говорить: мы брать этот законопроект себя. ведь что означать отклонение законопроект? это означать, что он быть снова дорабатывать тот, кто сюда он вносить! оставлять законопроект у себя, принимать на себя обязательство по его доработка, мы с вы получать право вносить в он изменение, мы принимать на себя дополнительный ответственность! я понимать, это, мочь быть, не очень хорошо, но я еще раз говорить: я разделять позиция весь коллега, который здесь выступать, но давать, коллега, взять на себя этот ответственность, как, впрочем, и всегда мы она брать на себя в такой ситуация.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	147 чело.	32,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
поправка 6 приниматься.
сергей николаевич, вы передавать оксана генриховна право прокомментировать поправка 7?
оксана генриховна, по 7-й готовый? оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. по 7-й нечего особенно комментировать, я еще раз хотеть... если давать комментарий по 6-й поправка, то надо сказать, что даже если бы законопроект быть вносить и принятый с соблюдение весь процедура и со весь обоснование, то как раз из обоснование мы узнавать бы, что поправка 6 (о повышение ставка акциз там идти речь) как раз принимать не следовать концептуальный ни сейчас, ни осень — никогда, потому что правительство делаться как раз то, что быть еще много провоцировать спад производство и инфляция.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, по 7-й поправка все-таки сказать.
макаров а. м. уважаемый коллега, 7-я поправка абсолютно формальный, технический, она касаться вступление закон в сила, без это закон просто не мочь существовать.
я еще раз хотеть бы просто обращать ваш внимание: тот редакция законопроект, который сегодня предлагаться принимать во второй чтение, тот текст, который мы предлагать принимать, возлагать на мы с вы обязанность в сентябрь вернуть он во второй чтение и заново рассматривать. я очень хотеться верить, что правительство представлять финансовый-экономический обоснование, который мы просить. в течение весь этот время комитет просить представлять финансовый-экономический обоснование под этот поправка, но мы он не представлять, и, я думать, именно потому, что он нет, этот законопроект и не быть вносить так, как то требовать процедура. еще раз, коллега: вопрос состоять не в то, чтобы сейчас... мы нужный время, чтобы весь это отрабатывать.
именно поэтому я бы хотеться, чтобы с этот трибуна прозвучать еще раз то, что звучать на заседание комитет: правительство обязанный представлять по этот законопроект весь документ с указание цифра, весь обосновывать расчет. и соответственно, в постановление даваться поручение в отношение то, что необходимо сделать комитет при доработка законопроект ко второй чтение. кстати, обращать внимание на проект постановление: там прямо говориться о то, что комитет приходиться возвращать данный законопроект к процедура второй чтение. еще раз извинять за то, что вы приходиться это слушать, и то не менее я просить бы поддерживать принятие данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	146 чело.	32,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
поправка 7 приниматься.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
в зал присутствовать заместитель министр финансы алексей михайлович лавров. алексей михайлович, я обращаться к вы: надеяться, вы почувствовать отношение, почувствовать острота дискуссия и понимать, что на летний месяц у вы большой задание.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. именно по ведение.
сергей евгеньевич, наш регламент предполагать возможность два раз в первый чтение рассматривать законопроект. андрей михайлович, который прекрасно знать регламент, сейчас сказать, что второй раз быть во второй чтение рассматривать. может, мы не надо провоцировать нарушение регламент?
председательствующий. если вы возвращаться к предложение сергей николаевич решульский, то я еще раз хотеть бы подчеркивать, в тот число для стенограмма, что регламент не предусматривать возврат к процедура первый чтение, быть иной возможность, который мы иногда пользоваться: мы отклонять принимать ранее в первый чтение законопроект, после что можно вносить иной. такой процедура существовать, и вы об это хорошо знать.
валентин степанович романов по ведение. пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть бы перед голосование во второй чтение услышать комментарий... я не знать, мочь быть, владимир николаевич плигин. сегодня прозвучать очень яркий аргументация: принимать во второй чтение, на этот останавливаться, но зато для правительство это быть ориентир. являться ли законопроект, принимать во второй чтение, закон? если не являться, то весь патетика отлетать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение".
владимир вячеславович парахин, пожалуйста.
парахин в. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 25 февраль 2014 год. он направлять на урегулирование порядок предоставление земельный участок сельхозназначение, который быть приобретать в собственность субъект российский федерация до 1 июль 2011 год и сформировывать из невостребованный земельный доля. все к законопроект поступать три поправка, два из они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, один поправка рекомендоваться к отклонение. поправка, который рекомендоваться к отклонение, к сожаление, не учитывать правовой регулирование данный отношение, существовать до 1 июль 2011 год. просить переходить к таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
пожалуйста, владимир вячеславович.
парахин в. в. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, и в случай принятие он во второй чтение просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
владимир вячеславович парахин, пожалуйста.
парахин в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 28 январь текущий год. все поступать восемь поправка, весь они включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. данный поправка вносить наш коллега алексей юрьевич русский и мартин люцианович шаккум, они учитывать весь замечание, который поступать в рамка работа над данный законопроект, в тот число при обсуждение он в первый чтение. просить переходить к таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, владимир вячеславович.
парахин в. в. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. в случай принятие он во второй чтение просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
коллега, алексей михайлович лавров попросить слово.
алексей михайлович, пожалуйста.
лавров а. м., заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! разрешать обращаться к вы с предложение дополнительно рассматривать поправка к законопроект "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация" и прояснивать один, на наш взгляд, очень важный, чисто правовой вопрос. вот в законопроект, который быть принимать во второй чтение, иметься поправка в 217-ю статья, который непосредственно связанный с новый законопроект. напоминать, что в 217-й статья перечисляться весь основание для внесение изменение в роспись — как непосредственно, так и через закон о бюджет. и вот там предлагаться дополнять этот 217-ю статья новый пункт: "в ход исполнение федеральный бюджет показатель сводный бюджетный роспись мочь быть изменять в соответствие с решение комиссия федеральный собрание..." этот комиссия создаваться в соответствие с этот новый законопроект...
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. алексей михайлович, мы еще не подходить к рассмотрение этот законопроект. когда мы он начинать рассматривать, тогда обязательно давать вы слово для комментарий.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". доклад ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! комитет подготовить данный законопроект ко второй чтение. у вы на рука иметься два таблица, первый комитет рекомендовать к принятие, второй — к отклонение. просьба поддерживать решение комитет, принимать законопроект во второй чтение. если законопроект быть принимать во второй чтение, просьба принимать он и в третий чтение.
председательствующий. так, коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	280 чело.	62,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	280 чело.
не голосовать	170 чело.	37,8 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок ольга георгиевна борзова.
пожалуйста.
борзов о. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить комитет по вопрос семья, женщина и ребенок ко второй чтение. в процесс подготовка в комитет поступать один поправка, который рассматривать комитет, одобрять и включать в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. просить одобрять таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
борзов о. г. уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к принятие и в третий чтение. я просить бы в случай принятие он во второй чтение принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация" и федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать один поправка, она рекомендоваться комитет к принятие. и соответственно таблица поправка тоже один, мы она рекомендовать принимать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение мы призывать принимать он и в третий чтение, соответствующий процедура проводить.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 95 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать три поправка, весь они включать в таблица принимать, просить они поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	281 чело.	62,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	283 чело.
не голосовать	167 чело.	37,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
микрофон на трибуна включать.
аксаков а. г. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, комитет рекомендовать он принимать во второй чтение. в случай принятие он во второй чтение просьба принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация".
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать один поправка, комитет рекомендовать она к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка?
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
москвичев е. с. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет рекомендовать принимать он и в третий чтение, весь процедура соблюдать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный автоматизированный информационный система "эра-глонасс".
евгений сергеевич, пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый коллега, к законопроект поступать десять поправка, весь они рекомендовать к принятие. просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица № 1.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
евгений сергеевич, пожалуйста.
москвичев е. с. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет рекомендовать принимать он и в третий чтение, весь процедура соблюдать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
дополнительно вносить в повестка вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
итак, в соответствие с поручение председатель государственный дума вноситься законопроект, касаться единственный норма из тот законопроект — о поправка в бюджетный кодекс, — рассмотрение который перенести на осень: определяться возможность создание комиссия, состоять из депутат государственный дума и член совет федерация, с то чтобы давать согласие правительство российский федерация на внесение изменение в бюджетный роспись либо принимать решение о необходимость в межсессионный период, то быть во время летний и зимний каникулы, выносить этот вопрос на рассмотрение государственный дума. одновременно предлагаться передавать этот комиссия на тот же самый период полномочие трехсторонний комиссия по вопрос межбюджетный отношение, поскольку, как вы знать, в соответствие с закон "о парламентский контроль" в случай, когда правительство обращаться к мы с предложение о внесение изменение в государственный или федеральный целевой программа, мы должный рассматривать этот вопрос в течение пять день. такой образ, чтобы не тормозить работа правительство и не создавать никакой проблема с точка зрение осуществление парламентский контроль, и предлагаться данный механизм.
это единственный норма из тот законопроект, в отношение который сегодня быть принимать решение о перенос его рассмотрение на осень, оформлять в вид данный законопроект, который комитет и предлагать принимать в первый чтение и в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет.
кто хотеть бы выступать?
просить записываться.
александр юрьевич синенко.
синенко а. ю. уважаемый коллега, проект федеральный закон № 829830-6 не поступать в правительство российский федерация для подготовка на он заключение или официальный отзыв, но здесь присутствовать заместитель министр финансы лавров алексей михайлович — просить предоставлять он слово, у он быть замечание.
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м. уважаемый андрей михайлович, если можно, прояснять такой ситуация: в тот законопроект, который быть принимать во второй чтение и рассмотрение который откладывать на осень, кроме поправка о создание комиссия быть поправка в 217-ю статья, который вводиться дополнительный основание для внесение изменение в роспись по сравнение с то, что уже в самый кодекс и в закон о бюджет содержаться, а в законопроект, который мы рассматривать сейчас, поправка в 217-ю статья нет, и поэтому можно прочитывать законопроект и такой образ, что в период между сессия абсолютно весь изменение в роспись должный проходить через создаваемый комиссия. мы хотеть бы, чтобы подтверждать, что это не так, что это касаться только тот основание, который нет в бюджетный кодекс и нет в закон о бюджет.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, в принцип на самый дело умение читать являться очень важный умение. кстати, я напоминать, что даже мигрант должный сегодня сдавать экзамен по русский язык, и это как раз определять, что человек, который проживать в российский федерация, а уж то более занимать государственный должность, должный уметь читать, это нормальный.
теперь с точка зрение весь остальной, на что хотеться бы обращать внимание.
первый. данный законопроект, который вносить в государственный дума, представлять себя абсолютный калька тот законопроект, который быть вносить в государственный дума и рассматриваться здесь во второй чтение два день назад, и никакой вопрос (а вы помнить, сколько поправка выноситься министр финансы на отдельный голосование) не возникать.
следующий вопрос. я хотеть бы сказать, что для то, чтобы решать какой-то вопрос, надо читать не один статья, а, наверное, весь бюджетный кодекс, и тогда мы с вы увидеть, что у правительство быть полномочие, который уже давать бюджетный кодекс. предлагать изменение распространяться только на тот случай, когда у правительство нет полномочие. другой дело, что когда уважаемый алексей михайлович предлагать подтверждать он то, что написать в закон, то, естественно, возникать желание, просьба, чтобы и алексей михайлович разъяснять: когда он направлять главный распорядитель бюджетный средство, доводить свой письмо — письмо за подпись заместитель министр финансы — лимит по 2016 год (при это закон о бюджет не изменяться), где сокращать расход на образование на 40 процент, сокращать расход на счетный палата на 60 процент и так далее, и так далее, и так далее, — что это, личный мнение алексей михайлович или этот мнение правительство российский федерация? впрочем, по этот вопрос быть направлять запрос от депутат фракция, подписывать председатель государственный дума, и мы получать ответ, что это на самый дело, как выясняться, быть некоторый экспертный-исследовательский мнение. но лимит доводиться до главный распорядитель бюджетный средство!
я очень хотеться бы сказать, что когда мы прочитывать проект бюджетный кодекс, который готовить алексей михайлович и который размещать сегодня на "regulation.gov.ru", и когда государственный дума предлагать давать замечание по этот проект бюджетный кодекс в течение три день или сообщать, что у мы замечание не иметься, то у мы тоже быть много вопрос по повод то, что означать тот или иной текст. мы полагать, что этот текст быть проверять государственный дума, если правительство российский федерация взять на себя ответственность и вносить в порядок законодательный инициатива проект бюджетный кодекс на рассмотрение государственный дума. поэтому я предлагать, чтобы мы с вы не с трибуна говорить, что означать тот или иной норма закон, а просто обращаться к самый текст.
итак, я повторять еще раз для все: бюджетный кодекс содержать норма, согласно который правительство иметь право осуществлять расход, менять их назначение бюджетный роспись, а данный законопроект предусматриваться только тот случай, когда у правительство такой право нет.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "о депутация государственный дума в комиссия федеральный собрание российский федерация по вопрос перераспределение бюджетный ассигнование в текущий финансовый год и плановый период". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, очень мало время, сессия заканчиваться, поэтому быть предельно краткий. по существо, данный постановление государственный дума становиться реализация то закон, о проект который я только что докладывать. мы полагать, что необходимо использовать тот положительный опыт, который быть получать в ход кризис 2008—2010 год, и считать, что в состав такой комиссия, или депутация государственный дума, как она тогда у мы называться, должный быть представитель весь фракция. если вы посмотреть текст постановление, вы увидеть, что этот принцип, принцип участие представитель весь фракция, обеспечивать: семь человек, и такой же количество, если законопроект быть принимать и становиться закон, быть определять совет федерация. мы создавать механизм, который позволять оперативно решать возникать вопрос в межсессионный период. думать, это очень правильный решение. я казаться, что предыдущий закон и этот постановление лишний раз показывать, что, какой бы у мы ни быть разный политический или какой-то еще взгляд, на самый дело сегодня у государственный дума единый точка зрение в вопрос оценка эффективность бюджетный и налоговый политика.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума ананский игорь александрович от должность председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
по ведение — алексей николаевич диденко.
диденко а. н. просьба включать ускоренный режим голосование — очень много вопрос.
председательствующий. коллега, нет возражение? нет.
просить включать ускоренный режим.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума свищевый дмитрий александрович от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь".
включать режим голосование.
просить прощение, коллега...
отключать режим голосование.
поступать предложение голосовать открыто. нет другой предложение? приниматься.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
давать поздравлять дмитрий александрович с избрание на высокий пост!  (аплодисменты.)
5-й вопрос, проект постановление "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
7-й вопрос, проект постановление государственный дума о заявление государственный дума "в связь с отказ власть финляндия во въезд в страна ряд член российский парламентский делегация в парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа для участие в 24-й ежегодный сессия ассамблея в хельсинки".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
по мотив выступать вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция кпрф не поддерживать изменение в бюджет по следующий мотив.
ну, во-первых, мы считать, что направлять 20 миллиард рубль практически на один и тот же цель второй раз не только недопустимый, но и вредный, поскольку мы это сегодня создавать вот такой прецедент: тащить, сколько хотеть, и ни о что не беспокоиться, потому что мы все возмещать. это совершенно неправильный подход!
второй момент. мы не согласный с направление средство в уставный капитал, а то более на текущий расход. по этот 169 миллион рубль, который направлять корпорация развитие дальний восток, ранее именовать акционерный общество "московский материально-технический база", никакой финансовый-экономический обоснование нет, а значит, и контроль за расходование этот средство тоже, к сожаление, не быть.
и наконец, самый главный мотив, почему мы не быть голосовать за изменение в бюджет, — это, конечно, финансовый положение в регион, это самый больной вопрос. вы знать, ну никакой логика не поддаваться тот факт, что консолидировать бюджет регион оказываться профицитный — 539 миллиард — при катастрофический нехватка средство в регион на выполнение полномочие! это же искусственный профицит! более то, мы не мочь оказывать финансовый поддержка регион — даже наш поправка не проходить, уж небольшой сумма быть, 30 миллиард, — бюджетный кредит получать регион тоже крайне проблематичный, потому что, к сожаление, условие абсолютно драконовский. сегодня в такой сложный положение оказываться много тридцать регион, а представлять, лето проходить, быть выплачивать отпускной педагог — и сколько тогда регион оказываться вот в этот опасный, так сказать, список? вот это еще один момент. конечно, постоянно жить в долг регион невозможно, наставать тот день, когда регион просто не смочь выполнять свой обязательство по выплата, — и что тогда? вы знать, дорогой коллега, я вот вспоминать такой тяжелый время, когда в школа я выдавать заработный плата мука и водка. так вот исходить из состояние сельский хозяйство на сегодняшний день мука, наверное, не быть, оставаться один водка.
сегодняшний изменение в бюджет, к сожаление, улучшение ситуация не предполагать, поэтому фракция кпрф, к сожаление, а может, и к счастие, голосовать за этот законопроект не быть.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	297 чело.	66,0 %
проголосовать против	80 чело.	17,8 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
я хотеть зафиксировать: по 7-му вопрос депутат калашников, шерин, фургал и шингаркин голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о свободный порт владивосток". по мотив выступать иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я хотеть сказать, что фракция лдпр, конечно же, поддерживать данный законопроект. развитие дальний восток в наш программа — один из приоритетный момент, но то не менее хотеть бы замечать, что у мы еще оставаться нерешенный вопрос, например, по фонд развитие дальний восток, который существовать с 2011 год, наполнять средство, но до сей пора ни один миллион рубль на развитие не уходить. с принятие данный закон у мы быть развиваться порт город владивосток — фракция лдпр уже давно говорить о то, что российский экономика должный быть транспортный, и это уникальный шанс для то, чтобы это реализовывать. мы, конечно, принимать этот закон, но еще раз напоминать, что вот такой локальный очаг рост экономика дальний восток требовать все-таки отмена налог на весь дальний восток, и фракция лдпр ждать, что в осенний сессия государственный дума профильный министерство вносить еще несколько законопроект, который улучшать жизнь дальневосточник.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о свободный порт владивосток", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	306 чело.
не голосовать	144 чело.	32,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о свободный порт владивосток", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й пункт, я зачитывать новый название в связь с то, что быть принимать соответствующий поправка: проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 222 часть первый гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й пункт, проект федеральный закон "о государственный регистрация недвижимость", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо" и статья 112 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й пункт, проект федеральный закон "о содействие развитие и повышение эффективность управление в жилищный сфера и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" в часть совершенствование финансовый инструмент и механизм поддержка научный и научно-технический деятельность в российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й пункт, проект федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок и о внесение изменение в статья 2 и 6 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
закон принимать.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть отмена ограничение на использование электронный документ при взаимодействие физический и юридический лицо с орган государственный власть и орган местный самоуправление", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и федеральный закон "о связь".
по мотив — крупенник владимир александрович.
крупенник в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект очень важный для дальнейший развитие единый информационный пространство российский федерация и обеспечение население наш страна многоканальный вещание с гарантированный перечень социально значимый обязательный общедоступный телеканал высокий качество. фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" и статья 29 и 402 гражданский процессуальный кодекс российский федерация".
по мотив — леонид леонидович левин.
на рабочий место включать микрофон.
левин л. л. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать к принятие в третий чтение проект закон направлять на защита интерес весь наш гражданин, на защита их частный жизнь в интернет. закон давать возможность гражданин требовать от оператор поисковый система удаление ссылка на недостоверный, неактуальный, распространять с нарушение законодательство о персональный данные информация о он. важно подчеркивать, что удаляться ссылка только из поисковый выдача, а не с сайт, на который размещать информация. для удаление ссылка гражданин нужно обращаться с заявление к оператор поисковый система. в случай отказ он иметь право судиться по место свой жительство, а не только по место нахождение организация — оператор поисковый система. закон должный быть вступать в сила с 1 январь следующий год, что, как показывать опыт выполнение аналогичный норма в другой страна, являться вполне реальный срок.
уважаемый коллега, мы разрабатывать приемлемый для весь сторона, работоспособный закон, который должный создавать возможность эффективный пресечение шантаж и травля в интернет, такой явление, как интернет-унижение, к сожаление, все более широко распространяться. важно, что при это не создаваться угроза для свобода слово, полностью исключаться внесудебный удаление информация непосредственно с ресурсы, где она размещать, а также исключаться удаление из выдача поисковик какой-либо информация, не связанный с имя гражданин. вводить во второй чтение понятие актуальность позволять сохранять общественный значимый информация в поисковый выдача.
уважаемый коллега, предлагать поддерживать данный законопроект голосование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по мотив — вадим евгеньевич деньгин.
включать микрофон.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, я считать, что правильно сказать леонид леонидович: этот закон действительно для все и для каждый. в конец конец каждый гражданин российский федерация мочь сталкиваться с то, что о оно появляться информация гадостный, отвратительный, а удалять она из сеть не представляться возможный: пора этот ресурс вообще находиться за граница. с принятие данный закон у каждый гражданин появляться возможность этот информация, в данный случай ссылка, хотя бы попытаться стереть, поэтому призывать проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — сергей александрович попов.
попов с. а. по 25-му пункт попов — за.
председательствующий. просить учитывать.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, по 16-му пункт поддубный — за, по 20-му селимханов — за, по 24-му чайка — за.
председательствующий. просить учитывать.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
переходить к законопроект второй чтение. 29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 102 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	283 чело.	62,9 %
проголосовать против	95 чело.	21,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
по ведение — дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет подготовить данный законопроект к рассмотрение в третий чтение, поэтому просить поставлять он на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив?
фракция кпрф, сергей павлович обухов.
обухов с. п. уважаемый коллега, в знаменитый фильм гайдай "бриллиантовый рука" оперативник учить семен семенович горбунков аргументировать так: "а вы говорить, мол, поскальзываться, упасть — закрывать перелом, потерять сознание, очнуться — гипс". сегодня мы с вы принимать свой род "антигололедный закон", потому что мы, по крайний мера во фракция кпрф, услышать только зимний-гололедный аргументация в польза принятие закон о досрочный роспуск государственный дума шестой созыв. после весь дискуссия позиция фракция кпрф не изменяться: мы готовый идти на выборы в любой время, представать перед избиратель, получать он оценка, но решение по этот вопрос должно быть конституционный и легитимный. представлять законопроект прямо и грубо нарушать норма часть 1 статья 96 конституция российский федерация, и в обратный мы не убеждать ни "антигололедный" риторика, ни несколько резиновый юридический формулировка. считать произвольный и многомесячный сокращение срок конституционный полномочие государственный дума "минимально незначительный" мочь только злонамеренный или лишать здравый смысл человек — член фракция кпрф к такой не относиться!
в связь с это приходиться признавать, что свежепринятый решение конституционный суд являться исключительно политизировать акт. уверенный, что юрист и эксперт еще высказываться по повод этот аргументация, но она явно необоснованный, неубедительный и некорректный. считать, что действующий конституционный суд как уважаемый государственный институт вновь срабатывать на ослабление свой авторитет. фракция кпрф констатировать, что инициатор законопроект — партия "единый россия" и ее филиал — в условие всеобъемлющий кризис готовый к прямой перекраивание любой норма конституция в свой интерес под прикрытие наспех изобретать резиновый формулировка тип "конституционный значимый цель". а что, единый день голосование 4 декабрь менее конституционный значить, чем единый день голосование 18 сентябрь? приходиться попутно признавать: конституционный суд свой решение, по существо, создавать новый конституционный норма — теперь любой статья конституция мочь быть изменять простой федеральный закон, конечно, при условие наличие конституционный значимый цель, заблаговременность и минимальный незначительность. кстати, по аналогия можно быть бы вносить еще такой законопроект: учреждать 18 сентябрь единый день выход на пенсия для весь лицо, достигать пенсионный возраст до 1 январь 2017 год. здесь все — и минимальный значимость, и незначительность, все то, что говориться в этот суд.
печально, что сегодня приниматься закон о досрочный роспуск государственный дума, явно противоречить конституция. как бы не получаться впоследствии: поскальзываться, упасть, потерять сознание, очнуться — но уже не закрытый перелом, а открытый перелом совесть и право! фракция кпрф быть голосовать против.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
сергей павлович, весь четыре парламентский партия — самостоятельный, независимый политический партия, ни кпрф не являться филиал лдпр, никакой другой, просить относиться ко все с уважение, с равный уважение.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо, сергей евгеньевич.
на самый дело фракция лдпр не против какой-нибудь дополнительный филиал создавать — пожалуйста, наш дверь для все открывать! быть время для то, чтобы постажироваться в качество филиал лдпр и у кпрф, и у какой-нибудь другой политический сила, а потом на съезд партия мы принимать решение и, мочь быть, какой-то партия вливаться, вставать под наш знамя. но лдпр никогда ни с кто не объединяться, всегда быть верный свой знамя, свой ценность и свой принцип. вот мы уже обвинять в то, что мы с кто-то там играть в один игра, под чей-то дуда плясать и так далее, но мы — и при обсуждение в первый чтение мы об это сказать — всегда отстаивать только свой интерес, и мы без разница, когда и в какой выборы участвовать, потому что мы к они всегда готовый!
вот здесь очень много критика в отношение природный-климатический аргумент, но неоднократно в этот зал говорить, что это далеко не самый малозначительный фактор, и вы сам об это говорить, когда предлагать перенести выборы с сентябрь на ноябрь. это невозможный не учитывать — мы северный страна, и с это нужно смиряться.
и вообще, ход обсуждение данный законопроект — это пример то, как не нужно вести переговоры, потому что мы-то начинать хороший дело, но идея лдпр о проведение весь выборы в один день к третий чтение быть практически полностью пересматривать. почему мы, три фракция и председатель дума, должный идти на повод у какой бы то ни быть политический сила? ведь мы представлять абсолютный большинство население наш страна! почему в результат этот переговоры мы, три фракция и председатель государственный дума, останавливаться на какой-то промежуточный вариант? ведь совершенно логично быть бы оставлять единый день голосование во второй воскресение сентябрь, как быть в 2013, 2014 год и как быть в 2017 год, а почему в первый или в третий воскресение сентябрь — это тоже непонятный.
вообще, мы уже говорить, что идеальный вариант — это, конечно же, апрель, изначально фракция лдпр вкладывать такой смысл в этот закон, только поэтому руководитель фракция подписывать этот проект закон о перенос единый день голосование. никакой "золотой парашют" мы не поддерживать! кстати, на заседание комитет очень много спорить о то, каков уникальный критерий, определять, являться "парашют" золотой, позолотить или серебряный, и очень жесткий дискуссия развертываться. в любой случай под этот понятие следовать понимать тот заработок и то вознаграждение, который человек получать фактически за то, что не выполнять свой прямой обязанность, поскольку его деятельность просто прекращать.
на наш взгляд, хороший закон о проведение весь выборы в единый день голосование в 2016 год, к сожаление, быть несколько испортить, и отношение к он в пресса быть не очень однозначный, но в любой случай природный-климатический фактор являться один из основной, а хороший время для проведение выборы — это, конечно, весна. к огромный сожаление, ни один из поправка фракция лдпр принимать не быть, поэтому мы заявлять о то, что быть и далеко пытаться вносить изменение в действующий законодательство, направлять на перенос единый день голосование на весна.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в столь интеллектуальный, глубоко мыслящий аудитория, какой являться государственный дума, ни в кой случай нельзя поучать или рассказывать какой-то история с образовательный цель. вместе с то я представляться, что в любой дискуссия, то более в дискуссия по конкретный федеральный закон, нужно придерживаться какой-то базовый принцип, особенно если ты признавать основа. неоднократно ставить вопрос о легитимность конституция, в конечный результат весь участник, сидеть в данный зал, несомненно, признавать — и за это, кстати, спасибо, это быть изменение позиция наш уважаемый коллега — легитимность конституция российский федерация, а значит, легитимность тот основной принцип, который закладывать в конституция российский федерация. в этот часть, с мой точка зрение, ни в кой случай нельзя даже косвенно — понимать: это опасный для весь мы! — ставить вопрос об авторитет тот или иной государственный орган, и не потому, что вы они уважать или не уважать, вы мочь к он относиться по-разному, но мы весь, парламент, участвовать в формирование конституционный суд, и конституционный суд всегда, с мой точка зрение, занимать очень выверять, очень точный позиция, и в целый ряд случай этот позиция затрагивать положение и тот закон, который готовиться по линия наш комитет. конечно же, несомненно, позиция конституционный суд глубокий, выверять, конституционный суд являться один из фундаментальный орган российский федерация, всегда стоять на стража соблюдение и формирование принцип правовой государство. если мы быть отрицать это, последствие мочь быть очень драматический, поэтому я предлагать бы никогда не ставить под сомнение этот вопрос.
следующий позиция. несомненно, что в результат тот дискуссия, который строиться вокруг перенос день выборы, с мой точка зрение, все приходить к понимание важность участие вновь формировать государственный дума в бюджетный процесс, что являться один из основополагающий момент, подтверждать, что новый дума сформировывать бюджет в 2016 год.
спасибо огромный за очень добросовестный, подробный, предметный обсуждение. конечно, можно быть бы продолжать обсуждение, ссылаться и на другой фильм, но давать останавливаться на признание конституционность, на признание легитимность и на признание, несомненно, уважение к наш важный государственный институт.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, позволять от имя фракция "справедливый россия" прежде все сказать следующий. ну, начинать не с то, о что готовиться сказать, а отвечать сергей павлович обухов. необычайно уважать этот человек, блестящий оратор и человек, кабинет который находиться на один этаж с мой, в один крыло, и если бы я не отвечать на выпад насчет филиал "единый россия", то, я думать, сергей павлович на я обижаться бы — посчитать бы, что уровень конкурентность не соответствовать, поэтому, сергей павлович, короче отвечать: вы один раз — я вы тоже один раз, хотя мочь бы много сказать.
я участвовать в заседание конституционный суд, мероприятие проходить максимально демократичный, все мочь высказываться по данный вопрос, и вот основной проблема в связь с ваш позиция — позиция фракция кпрф, дружественный я фракция, заключаться в следующий, к сожаление. фракция кпрф сказать, что, мол, никакой перенос, вот быть 4 декабрь — тогда и давать провожать выборы, но вопрос судья в адрес ваш фракция касаться то, почему лидер ваш фракция быть готовый соглашаться с перенос дата на ноябрь, и об это очень много говорить журналист. я не расследовать, кто что и как сказать, но получаться так, что на выборы в ноябрь вы быть согласный, а на выборы в сентябрь — нет, ну а это, как говориться, два большой разница. то быть, если вы жестко стоять, тогда и надо стоять жестко, так я казаться, а иначе ваш правовой позиция разваливаться. ну не получаться у вы — надо уметь проигрывать, надо уметь терпеть, мы бежать вдолгий, и в связь с это мы у вы учиться, хотя кое-что вы мочь поучиться и у мы.
что касаться позиция наш фракция. мы полагать, если рассматривать с точка зрение интерес страна, с точка зрение здравый смысл, что дата выборы в конец сентябрь — это оптимальный дата, потому что да, действительно в декабрь многий избиратель тяжело приходить на избирательный участок, об это много говориться. мы полагать, что дата выборы в начало сентябрь — это тоже неудачный дата, потому что наш избиратель (я иметь в вид в целое наш избиратель, все) находиться либо в отпуск, либо на дача. дата выборы в октябрь, мочь быть, быть бы хорошо, но быть три дата, и дата в конец сентябрь наиболее оптимальный, потому что мы нужный избиратель ответственный, избиратель, который мочь приходить проголосовать, поскольку он находиться в нужный время в место свой постоянный проживание, избиратель, который не мешать погодный условие, избиратель, который настраивать по-деловому, рационально и конструктивно. это крайне важно, потому что в рука наш российский избиратель — судьба страна.
фракция "справедливый россия" быть голосовать за этот законопроект, в тот число и потому, что его соавтор являться лидер наш партия сергей миронов. фракция "справедливый россия" поддерживать законопроект и проголосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	102 чело.	22,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 165 и 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	140 чело.	31,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	61 чело.	13,6 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
закон принимать.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 07 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — василий георгиевич швецов.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
драпеко по карточка швецов.
для стенограмма: по 31-му пункт депутат самиев голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	249 чело.
не голосовать	201 чело.	44,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 08 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	247 чело.
не голосовать	203 чело.	45,1 %
результат: принимать
закон принимать.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
закон принимать.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о введение в действие уголовный кодекс российский федерация" и федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — николай иванович васильев.
васильев н. и., фракция кпрф. 
по 29-му вопрос васильев голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 11 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 11 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
закон принимать.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 11 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 12 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо.
сергей евгеньевич, для стенограмма: по 29-му вопрос — это проект федеральный закон № 815174-6, о перенос дата выборы, — за проголосовать брячак михаил, горовец дмитрий, мизулин елена.
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулина микрофон включать.
просить поправлять, елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я не участвовать в голосование, я не убеждать.
председательствующий. спасибо.
просить и это учитывать.
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный автоматизированный информационный система "эра-глонасс", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
дополнительно вносить в повестка день вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
быть предложение принимать в целое. нет возражение? нет.
ставить на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	411 чело.	91,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	411 чело.
не голосовать	39 чело.	8,7 %
результат: принимать
закон принимать.
и 6-й вопрос повестка день, проект постановление государственный дума "о депутация государственный дума в комиссия федеральный собрание российский федерация по вопрос перераспределение бюджетный ассигнование в текущий финансовый год и плановый период".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. уважаемый коллега, по вопрос об итог весенний (2015 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация слово предоставляться председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино.
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, время бежать быстро, и сегодня мы завершать уже седьмой сессия наш созыв. за прошедший полгода вместе со весь наш страна мы становиться свидетель самый разный событие, в тот число и драматический, который напоминать мы о некоторый исторический параллель, — это и кризис в экономика, это и фрагмент холодный война, и многий другой. мы вновь увидеть, что мир хрупкий и не избавлять от противоречие, но российский общество при весь многообразие взгляд всегда единый, когда этот единство требоваться для защита национальный интерес, и никакой изоляция россия — ни изнутри, ни извне — просто невозможный, и жалкий клоун выглядеть тот отдельный высокопоставленный вашингтонский политик, который периодически заявлять, что они якобы изолировать россия.  (аплодисменты.)
мы также видеть, что желание воскрешать плохой в история фобия проявляться сейчас в самый-самый разный форма — от обновлять версия идеология сдерживание россия до откровенный и вульгарный прославление нацист и их пособник в постмайданный украина. не знать, осознавать ли наш оппонент, что, атаковать россия, стирать общий исторический память и подрывать основа международный право, они то самый разрушать собственный безопасность и весь то, на что в течение уже семьдесят год держаться мир.
соединять штат не просто внаглый прослушивать весь мир и читать переписка сотня и сотня миллион человек и юридический лицо по весь мир, но и уже толкать страна европейский союз на самоизоляция — на этот раз под предлог защита от так называть пропаганда кремль. что уж говорить о недавний попытка разграбить российский актив за граница! при это позитивный вектор минский процесс, скреплять договоренность руководитель "нормандский четверка" и резолюция совет безопасность организация объединять нация, просто подрываться, а запад вместе с киевский власть только имитировать конституционный процесс на украина, что лишь усугублять гуманитарный кризис, гуманитарный катастрофа в донбасс. сразу сказать, что проводить рабочий группа государственный дума мониторинг нынешний законодательство украина необходимо продолжать. уже накоплять достаточно объемный и ценный, на мой взгляд, материал, уверенный, быть востребовать: он еще понадобиться и для будущий юридически значимый оценка и вывод, и для международный решение.
со свой сторона россия продолжать активный международный диалог и делать ставка на конструктивный процесс экономический и иной интеграция, и, кстати, 1 октябрь в москва состояться уже IV международный парламентский форум. 2015 год давать старт и парламентский измерение брикс: в год российский председательство мы вместе впервые здесь, в москва, проводить парламентский форум этот "большой пятерка". уверенный, что новый импульс развитие наш отношение быть давать и через несколько день в уфа во время проведение саммит брикс и шанхайский организация сотрудничество.
уважаемый коллега, непростой международный повестка лишь подчеркивать важность эффективный решение наш внутринациональный проблема и задача в экономика, в политика и в социальный сфера. снижение цена на нефть, общий кризисный явление в мировой экономика и так называть санкция заставлять мы задумываться не только о выбор более надежный партнер, но и о качество наш собственный, в тот число бюджетный и налоговый, политика. и здесь один из принципиальный задача считать повышение роль законодательный власть — это предопределять как самый конституция россия, так и принцип народовластие: парламент обязанный делать все, чтобы за цифра бюджет министерство и ведомство не забывать о жизнь гражданин, об экономический и социальный реальность. к пример, если в послание глава государство прямо говориться о снижение неэффективный затрата ежегодно не мало чем на 5 процент, то это не должно приводить к бездумный сокращение весь позиция подряд, что называться, под гребенка.
ну и еще. чем сложный ситуация и чем трудно бюджетный задача, тот строгий и эффективный должный быть парламентский контроль. весь его инструмент — а в ход работа наш созыв мы создавать они немало и еще сформировывать — должный использоваться эффективно.
один из важный итог сессия считать реализация положение послание президент в часть деофшоризация экономика и амнистия капитал. причем мы принимать соответствующий закон синхронно, давать четкий сигнал бизнес: российский экономика открывать для инвестиция и российский государство обеспечивать весь условие для предпринимательский деятельность. добавлять, что, по мнение эксперт, наш закон об амнистия капитал заслуживать действительно высокий оценка по уровень прозрачность и простота применение. показательный, что такой профильный по отношение к этот проблема международный организация, как ФАТФ, выражать полный поддержка предлагать мы механизм, хотя скептик полагать, что шанс получать одобрение этот организация просто нет.
мы также поставлять вопрос об уровень финансирование полномочие, передавать в регион, и уделять особый внимание российский территория стратегический значение: это и дальний восток, и, конечно же, крым. переходный период в крым завершаться, но задача еще довольно много. в этот сессия мы принимать закон о дополнительный защита там вкладчик, о госрегулирование цена на морской перевозка, поддерживать культура и туризм, но не весь вопрос еще закрывать, и мы, конечно, быть продолжать работать в этот направление.
известно, что региональный и муниципальный политика наиболее тесно связанный с социальный задача, и в этот сессия мы продлять срок приватизация российский гражданин жилой помещение, упрощенный система регистрация право на объект индивидуальный жилищный строительство, обновлять правило использование средство материнский капитал, усиливать контроль над цена на жизненно важный лекарство, поддерживать пригородный железнодорожный сообщение и сделать многое, многий другой. все социально значимый законопроект упоминать, конечно, не мочь, но еще раз напоминать: выполнение взять обязательство важный, чем любой новый обещание они увеличивать, и просить бы в столь непростой время не идти по путь популизм, не нужно превращать весь предвыборный лозунг в законопроект.
уважаемый коллега, в этот созыв мы не раз обращать внимание на фундаментальный канон законотворчество и правотворчество, причина простой: знание правило законодательный работа, системный отношение к право прямо определять его эффективность. приводить лишь один пример. в этот сессия наш законодательство дополняться новый кодекс — кодекс об административный судопроизводство. такой кодекс в история страна приниматься впервые, и уже осень его норма начинать вступать в сила. наш задача — внимательно следить за практика их применение и при необходимость корректировать в строгий соответствие с основной закон страна.
о соответствие дух и буква конституция надо помнить, конечно же, всегда, а принимать новый акт или поправлять прежний, действовать и тщательно, и профессионально. напоминать об это надо и другой субъект право законодательный инициатива, ведь значительный часть законодательный инициатива приходить к мы от исполнительный власть и из региональный парламент. между то региональный инициатива в большинство свой все еще недостаточно прорабатывать, и в связь с это мы сделать определять шаг, для то чтобы на площадка совет законодатель повышать качество этот работа, — вы об этот шаг знать.
мы с вы уже три год посвящать часть свой время законопроект, доставаться мы в наследство от прошлый созыв. в этот сессия рассматривать более 170 такой законопроект. результат, конечно, очевидный: если в начало работа наш созыв они быть свыше 1 тысяча 200, то сейчас оставаться около 300, и я благодарить весь комитет за вклад в этот работа. при это в ход нынешний сессия госдума быть принимать около 280 закон — беспредметный говорить, много это или мало, но очевидно один: следующий сессия должный становиться сессия систематизация и кодификация правовой база. и законопроект, подготовить наш коллега во глава с павел владимирович крашенинников, о то, чтобы поправка в уголовный кодекс и в уголовно-процессуальный кодекс вноситься только отдельный закон, — это, безусловно, шаг в правильный направление.
обязывать сказать и о близкий задача. мы инициировать и принимать решение о срок выборы депутат государственный дума следующий созыв. это тоже заставлять работать с максимальный отдача и выполнять весь ранее заявлять задача. в частность, не снимать с повестка вопрос о закон о федеральный собрание, а также задача дальнейший оптимизация регламент наш работа: регламент государственный дума все еще перегружать положение, который достойный их законодательный закрепление. надо прислушиваться и к настойчивый рекомендация эксперт о законодательный установление иерархия нормативный правовой акт. я просить бы комитет по конституционный законодательство и по регламент прорабатывать этот вопрос уже к начало осень. необходимо продолжать и анализ реализация ратифицировать мы международный соглашение россия с другой страна, уделять это особый внимание в очередной отчет о состояние российский законодательство. поручение на этот счет я подписывать совсем скоро.
и последний. в год литература вступать в сила так называть антипиратский норма, защищать интеллектуальный право — право литератор и право книгоиздатель. а недавно начинаться работа над концепция преподавание литература и русский язык в школа, и я просить все коллега, кто вовлекать в этот работа, вести постоянный и прямой диалог с профессиональный сообщество, понимать, что здесь речь идти и о качество образование будущий поколение, и о влияние россия в современный мир.
уважаемый коллега, наш созыв выпадать доказывать, что потенциал парламентаризм в россия достаточно высокий. да, он еще не использоваться, конечно, в полный мера, но ценность парламентский демократия набирать вес, уровень доверие общество к государственный дума расти, и об это говорить итог опрос общественный мнение: по данные вциом, показатель одобрение деятельность госдума устойчиво держаться на уровень около 50 процент; например, в июнь этот год этот цифра — 49,5 процент, а это значить, что при весь объективный и субъективный критика общий вектор наш действие правильный, он в интерес наш избиратель, в интерес россиянин.
в завершение, уважаемый коллега, я хотеть бы все вы поблагодарить за дружный и напряженный работа в истекший полгода! большой спасибо!  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. весенний сессия 2015 год объявлять закрытый.  (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.)
уважаемый коллега, еще раз благодарить за работа, и, конечно, хотеть бы все пожелать по возможность хотя бы немного отдыхать во время парламентский каникулы. еще раз огромный спасибо!  (аплодисменты.) 
