12 декабрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 12 декабрь 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы начинать наш работа. уважаемый коллега, разрешать поздравлять весь вы с день конституция! пятнадцать год назад народ россия принимать свой основной закон, который направлять на обеспечение уважение человек, на обеспечение демократический ценность, защита суверенитет. мы с вы с этот конституция пятнадцать год идти вперед. мы крепить наш могущество, мы уважать наш страна. я вы поздравлять с этот замечательный праздник! (аплодисменты.) уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 12 декабрь. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, сегодня сверх порядок работа, который мы с вы сейчас окончательно утвердить, быть еще торжественный процедура. в связь с это просить относиться внимательно к обсуждение порядок работа, чтобы не затягивать, чтобы мы смочь проходить весь повестка день сегодня, в этот праздничный день. пожалуйста, просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, ненашев михаил петрович.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый депутат государственный дума, хотя сегодня и праздничный день для весь страна, но только что происходить трагедия в мурманский область: погибать двенадцать горняк, быть раненый. я предлагать от имя государственный дума выражать соболезнование семья весь погибший, родные и близкий и оказывать необходимый помощь. предлагать попросить руководство государственный дума от весь мы направлять телеграмма со слово соболезнование. и просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. обязательно, безусловно, это быть сделать. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, вероятно, многие из мы получать письмо из регион по проблема предоставление жилье инвалид и участник великий отечественный война. на этот цель в федеральный бюджет текущий год выделять почти 15 миллиард рубль. но, по данные счетный палата, освоение этот средство составлять всего 22 процент. при такой темп задача обеспечение нуждающийся ветеран война жилье к 65-летие победа выполнять не быть. предлагать принимать протокольный поручение комитет по дело ветеран запрашивать в правительство информация о причина крайне неудовлетворительный освоение этот средство и мера по устранение недостаток, учитывать, что впервые переходить остаток бюджет этот год в следующий год использовать быть не мочь.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, горькова ирина петровна.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка горькова. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня, как вы знать, пятнадцать год конституция российский федерация. в связь с это я очень просить вы снимать с рассмотрение пункт 17 повестка день, потому что в соответствие с конституция у мы не допускаться принятие закон, ухудшать положение гражданин, а вот этот закон ухудшать положение более чем тридцать миллион российский автовладелец.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагать пункт 4 - о якобы противодействие терроризм - сегодня не рассматривать и вообще откладывать. я в первый очередь обращаться к депутат из "единый россия". законопроект, который вы проталкивать в два чтение, галоп, во-первых, являться антиконституционный, во-вторых, не закон, направлять на усиление борьба с терроризм, - это всего лишь маска - а закон, направлять на борьба с политический оппонент, или, попросту говорить, репрессивный закон, направлять против свой народ. если вы и в третий чтение готовый проголосовать, не задумываться, что происходить, тогда я вы напоминать, что быть такой орудие, как бумеранг. вот этот закон вернуться к вы бумеранг. и второй. предлагать большой перерыв объявлять не с 14 до 15 час, а с 14.30 до 15.30. это более разумный и в интерес работа.
председательствующий. гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. принимать. луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы много говорить о поддержка вооруженный сила россия и подготовка высококвалифицированный специалист для наш армия, но при это, к сожаление, приниматься решение, который, по суть, подрывать система военный образование. в настоящий время в министерство оборона обсуждаться вопрос о передислокация с 1 январь 2009 год единственный за урал высокий учебный заведение военно-воздушный сила - иркутский высокий военный авиационный инженерный училище в воронеж. ранее этот вопрос с руководство училище не обсуждаться, более то, по программа реформирование система военный образование училище уже выделять значительный средство на реорганизация учебный процесс. теперь же речь идти, по суть, о его закрытие. в связь с это просить комитет государственный дума по оборона запрашивать в правительство информация о целесообразность передислокация этот училище в город воронеж. спасибо.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, нарастать поток обращение гражданин в связь с то, что в 2009 год прекращаться действие льготный список на получение многоразовый виза для житель приграничный территория российский федерация - это ленинградский и псковский область - с эстонский республика. многоразовый виза для тот, кто посещать могила родные, быть как бесплатный, так и льготный. однако в связь с введение шенгенский виза эстонский сторона гуманитарный сторона проблема в приграничный обмен практически не учитывать. это затрагивать интерес до десять тысяча наш гражданин. по предварительный оценка, несколько тысяча гражданин по новый правило лишаться возможность получать такой виза. эстонский сторона знать об это, но ничто не предпринимать для решение проблема. просьба поручать комитет по дело снг и связь с соотечественник, комитет по международный дело (ну, в зависимость от их компетенция, уточнять надо бы) запрашивать в мид информация о мера, принимать для разрешение критический ситуация в приграничный обмен с эстония, и о позиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. я думать, сергей павлович, что мы понимать суть вопрос. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, в государственный дума продолжать поступать обращение из регион, в который говориться о невозможность повышение с новый год и без то мизерный зарплата региональный бюджетник на 30 процент. этот проблема целиком возлагать на бюджет область, но там нет необходимый средство. весь бюджетник как бы поделить по сорт: вот федеральный бюджетник, видимо, человек первый сорт, с декабрь уже получать прибавка к зарплата, а на региональный и муниципальный - видимо, это бюджетник второй и третий сорт - нет необходимый деньги. в результат если намечать 30-процентный повышение и состояться, то во многий регион в хороший случай со второй полугодие 2009 год. а ведь цена-то расти для все одинаково и непрерывно. в связь с это просить поручать комитет по бюджет и налог, по труд и социальный политика запрашивать в правительство данные о то, сколько иметься в регион и сколько необходимо средство для повышение на 30 процент зарплата бюджетник.
председательствующий. спасибо. вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! президент россия дмитрий анатольевич медведев в послание федеральный собрание указывать на необходимость принятие дополнительный мера для привлечение к законотворческий процесс представитель неправительственный организация. ряд шаг в этот направление уже сделать. наш коллега по фракция "единый россия" уже подготовить законопроект о внесение изменение в закон "о политический партия" и закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". то не менее исполнение поручение президент не должно ограничиваться только изменение в законодательство, необходимый также комплекс мера по привлечение институт гражданский общество к решение задача, стоять перед орган исполнительный власть, в тот число и по преодоление непростой ситуация в экономика. в этот связь просить давать поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация запрашивать информация о то, какой мера планироваться предпринимать для совершенствование взаимодействие с институт гражданский общество.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! сегодня день конституция, а 10 декабрь отмечаться международный день право человек и 60-летие всеобщий декларация право человек, принимать генеральный ассамблея организация объединять нация. между то один из творец конституция сергей шахрай заявлять, что конституция в часть приоритет право человек реализоваться в хороший случай на 30 процент. и к сожаление, мы иметь это подтверждение. по официальный данные министерство образование и наука российский федерация, в 2003-2006 учебный год, за три год, быть закрывать один тысяча девятьсот сельский школа, а только за один 2007/2008 учебный год - два тысяча четыреста сельский школа, то быть процесс идти с нарастание. в этот связь просить поддерживать протокольный поручение комитет по образование запрашивать информация о то, как в такой условие намереваться обеспечивать конституционный право сельский гражданин на образование, а также реализация закон об обязательный средний (полный) образование в российский федерация. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. сегодня мы праздновать день конституция, но надо вспомнить, что быть пятнадцать год назад. этот конституция быть принимать только благодаря агитация со сторона лдпр, поэтому этот партия и побеждать на выборы 12 декабрь. в основной весь остальной партия выступать против, и они быть правый по-своему. левый сила говорить, что она антинародный, они и сегодня это подтверждать и в что-то правый. прозападный демократический партия считать, что это конституция авторитарный режим, и они тоже в что-то быть правый. основной тяжесть борьба за принятие конституция вынести лдпр и ее сторонник, поэтому этот партия занимать первый место, тот партия, который сегодня здесь присутствовать. сейчас награждать вы быть, иметь право. только не все, кто быть награждать, принимать реальный участие в этот работа. можно составлять текст, чиновник поработать, а вот обращаться к сто миллион гражданин, чтобы они это поддерживать... принимать конституция весь народ на референдум, так вот народ агитировать только один партия... (микрофон отключать.)
председательствующий. мизулина елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просить снимать с рассмотрение вопрос 4. весь мероприятие в кремль по повод празднование день конституция блекнуть на фон этот циничный законопроект, который, по существо, обрушать один из конституционный право российский гражданин - право на справедливый суд. я напоминать вы, уважаемый депутат, что суд присяжный появляться в XVI-XVIII век при переход от суд инквизиционный, когда судья быть следователь, обвинитель и судья одновременно, как гарантия защита от судейский и полицейский произвол. и он существовать сегодня в очень многий страна европа и америка. его упразднение в германия и франция связанный с то, что на протяжение сто пятьдесят - двести год этот суд там существовать, смениться не один поколение судья, прокурор, следователь и надобность в дополнительный гарантия защита от судейский произвол отпадать. когда мы услышать русский суд... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сейчас в российский федерация идти ликвидация военный госпиталь, в который лечиться самый заслуженный наш человек - ветеран великий отечественный война, правоохранительный орган, тот, кто принимать участие в боевой действие на кавказ и так далее. в некоторый регион этот госпиталь единственный, то быть там нет много госпиталь для инвалид, и я непонятный... объяснять это то, что якобы начинаться реорганизация военно-медицинский учреждение. но человек протестовать против это. поэтому у я протокольный поручение комитет по оборона и комитет по безопасность: выяснять в правительство, в министерство оборона, с что это связывать и когда этот безобразие прекращаться.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. особенно в день конституция вызывать очень большой тревога складываться в результат проводить реформа ситуация в вооружать сила российский федерация. уже говорить, и не раз, в этот зал о сокращение личный состав - генерал, офицер, прапорщик, мичман, закрытие учебный заведение и госпиталь, эвакуация из москва штаб вмф, сокращение часть и соединение и так далее, и так далее. весь это не находить понимание и поддержка среди личный состав вооруженный сила. налицо отсутствие внятный военный доктрина, нарушать основополагающий принцип российский армия: всякий солдат должный понимать свой маневр. от имя фракция предлагать приглашать в январь министр оборона с отчет по вопрос о влияние военный реформа на обороноспособность и безопасность российский федерация. соответствующий заявление руководитель фракция геннадий андреевич зюганов подписывать и направлять президент и руководство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! статья 55, часть 2, нынешний конституция запрещать принимать закон, ущемлять право гражданин российский федерация. однако уже объявлять о повышение тариф жкх на 27 процент и о повышение тариф на газ много чем на 30 процент при то, что сми сообщать о снижение тариф для европейский потребитель. в соответствие со статья 60 регламент в связь с рассмотрение сегодня законопроект под пункт 33 повестка день я просить давать протокольный поручение комитет по энергетика и комитет по безопасность запрашивать в правительство и генеральный прокуратура информация о правомерность и обоснованность повышение тариф на газ много чем на 30 процент при их снижение для европейский потребитель, а также о причина длительный неснижение розничный и оптовый цена на бензин и ГСМ при падение их много чем в три раз... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, на·псо юрий аисович.
напсо ю. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, мой фамилия правильно звучать с ударение на "о" - напсо·.
председательствующий. напсо юрий аисович, пожалуйста. извинять.
напсо ю. а. уважаемый коллега, как вы известно, с 1 январь 2009 год федеральный правительство переставать регулировать стоимость коммунальный услуга, власть регион начинать самостоятельно устанавливать тариф жкх. по оценка эксперт, уже с 1 январь тариф на коммуналка подниматься почти на треть, а к 2010 год прогнозироваться рост до 50 процент. на фон экономический кризис, когда доход население заметно упасть, а многий лишаться работа, это чреватый огромный задолженность гражданин перед субъект федерация. и тогда в дверь к неплательщик постучать судебный пристав, и тысяча человек мочь оказываться на улица. в связь с это я просить поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о возможность продление срок действие текущий тариф жкх по крайний мера до 1 апрель 2009 год. спасибо.
председательствующий. таранин виктор иванович.
таранин в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! выступать 13 февраль 2008 год в барнаул на сельский сход, тогда еще кандидат в президент, а ныне президент дмитрий анатольевич медведев сказать буквально следующий: "...весь наш ветеран в один голос сказать, что мало информация о село. слава бог, что восстанавливать программа "сельский час". но информация мало, она носить такой куцый характер и приходиться зачастую на неудобный для просмотр время. у я быть предложение рассматривать вопрос о создание отдельный аграрный канал на телевидение. при это можно быть бы это сделать с учет тот технологический новшество, который в наш страна идти, и после переход на цифровой вещание такой канал должный быть доступный любой житель наш страна, жить в деревня. вещание на частота этот канал мочь бы быть круглосуточный и многоплановый. там должный быть и сельский новость, и сообщение о новый проект, сообщение о результат, погода и, наконец, просто то, как дом на село собирать". в связь с это я просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
таранин в. и. просить поручать комитет по информационный политика запрашивать в министерство связь и массовый коммуникация информация о то, что делаться в этот направление.
председательствующий. спасибо. комаров наталья владимировна, пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить пункт 37 проект порядок работа государственный дума поставлять на фиксированный время, на 15 час. с комитет, с содокладчик от комитет согласовывать.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат юрчик владислав григорьевич.
юрчик в. г., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, у я не срабатывать кнопочка, я хотеть попросить записывать на "час заявление" останин, по ситуация в кемерово, она попросить.
председательствующий. пожалуйста, депутат багаряков алексей владимирович, по ведение.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович, у я тоже не срабатывать кнопка, извинять. у я вот какой вопрос. я подавать два раз подряд протокольный поручение комитет по финансовый рынок с просьба направлять запрос в адрес центральный банк россия относительно обоснование повышение ставка рефинансирование и расширение бивалютный корзина. они быть отклонять комитет по регламент на основание несоответствие статья 60. я почитать и действительно не увидеть там ничто такой вызывать. в тот же время за последний неделя центральный банк потратить 17 миллиард доллар на поддержка рубль после обрушение последний. и мы, и наш избиратель просить бы как-то мы объяснять ситуация, то, что они делать. президент медведев вчера отчитывать глава центральный банк, весь мы видеть это по телевизор. ответ так и нет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в порядок поступление предложение. ненашев михаил петрович записываться на "час заявление". коломейцев виктор андреевич - протокольный поручение комитет по дело ветеран, оно обосновывать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. иванов сергей владимирович предлагать снимать пункт 17 с рассмотрение. я думать, учитывать, что это законопроект, который у мы вести комитет по законодательство... нет, это законопроект комитет по финансовый рынок, послушать комментарий. пожалуйста, коваль александр павлович. пожалуйста, включать микрофон.
коваль а. п., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, наш коллега иванов уже в третий раз предлагать снимать этот законопроект, и 5, и 10 декабрь государственный дума оставлять проект этот закон в повестка. я предлагать: давать в конец конец все-таки мы он обсуждать, разбираться и тогда уже принимать решение, чей положение и насколько он ухудшать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение иванов сергей владимирович снимать с повестка день пункт 17. кто за? просить голосовать. включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не принимать. рябов николай федорович предлагать пункт 4 не рассматривать, свой позиция он обосновывать. пожалуйста, от комитет по законодательство, крашенинников павел владимирович, обосновывать ваш позиция. включать микрофон.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, по вопрос 4. законопроект проходить весь процедура к третий чтение, с регламентный точка зрение весь этап пройти. с точка зрение соответствие конституция, уважаемый коллега, мы уже сто раз этот вопрос обсуждать: давать текст полностью соответствовать конституция российский федерация. если бы мы на прошлый заседание принимать поправка, в который предлагаться норма с установление смертный казнь, то, очевидно, он бы противоречить конституция, и провокационность этот поправка также очевидный. слава бог, дума данный законопроект не принимать, в противный случай он действительно быть бы антиконституционный. мы полагать, что законопроект готовый. мы он согласовывать со весь ветвь власть, который прописывать в конституция российский федерация. предлагать он сегодня рассматривать в третий чтение. благодарить.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение рябов николай федорович. и далее такой же предложение быть у мизулина елена борисовна: снимать с рассмотрение пункт 4. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
не принимать. николай федорович еще предлагать сегодня перерыв начинать не в 14.00, а в 14.30. сниматься этот предложение. гончар николай николаевич записываться на "час заявление". луговой андрей константинович - протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, готовить, раздавать в зал, вы он обосновывать. обухов сергей павлович - протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. вяткин дмитрий федорович - протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. вы также он обосновывать, готовить и раздавать в зал. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по образование. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович. это быть заявление, мы он выслушивать. по предложение мизулина елена борисовна мы уже проголосовать. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по оборона и комитет по безопасность. обосновывать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич сообщать, что быть уже письменный обращение в совет государственный дума по повод приглашение министр оборона на "правительственный час" в январь. оно быть рассматривать, естественно. коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по энергетика и комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. напсо юрий аисович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. готовить и раздавать в зал. таранин виктор иванович - протокольный поручение комитет по информационный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. комаров наталья владимировна предлагать пункт 37 рассматривать в фиксированный время - в 15.00. нет возражение у депутат? нет. соглашаться с это. юрчик владислав григорьевич записывать останин нина александровна на "час заявление". приниматься. багаряков алексей владимирович - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. наверное, оно быть новый, я так понимать, потому что тот протокольный поручение, который вы предлагаться, быть отклонять, в связь с то что приниматься схожий протокольный поручение по данный вопрос. если вы считать, что сегодня нужно еще раз заострять внимание на ситуация, тогда надо еще раз подготовить протокольный поручение, мы он поставлять в повестка день. пожалуйста. уважаемый коллега, с учет обсуждение проект порядок работа просить проголосовать по он в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, перед обсуждение второй и последующий вопрос разрешать предоставлять слово полномочный представитель президент в государственный дума косопкин александр сергеевич. пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, борис вячеславович. я еще раз от президент, от администрация президент и от себя лично поздравлять вы с 15-летие конституция. в связь с это позволять оглашать распоряжение президент российский федерация дмитрий медведев от 11 декабрь 2008 год: за большой вклад в законодательный деятельность и в связь с 15-летие конституция российский федерация объявлять благодарность крашенинников павел владимирович, федоров евгений алексеевич, язев валерий афонасьевич. (аплодисменты.) еще раз поздравлять и надеяться, что в течение день мы еще кое-какой сведение узнавать.
председательствующий. слово предоставляться логинов андрей викторович, полномочный представитель правительство в государственный дума. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат, коллега! председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин подписывать распоряжение о поощрение правительство российский федерация депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. за заслуга в законотворческий деятельность, развитие парламентаризм и в связь с 15-летие принятие конституция российский федерация награждать почетный грамота правительство российский федерация гончар николай николаевич; гуров александра иванович, член комитет государственный дума по безопасность (александр иванович отсутствовать, грамота мы он передавать поздно); кокошин андрей афанасьевич, первый заместитель председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология; колесников сергей иванович, заместитель председатель комитет государственный дума по охрана здоровье; лебедев игорь владимирович, член комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство; рязанский валерий владимирович, член комитет государственный дума по образование (валерий владимирович в командировка, мы он вручать грамота несколько поздно); смолин олег николаевич, заместитель председатель комитет государственный дума по образование. (аплодисменты.) этот же распоряжение объявляться благодарность правительство российский федерация руденский игорь николаевич, заместитель председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение; тягунов александра александрович, заместитель председатель комитет государственный дума по культура, и штогрин сергей иванович, заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, теперь я попросить олег викторович морозов оглашать распоряжение председатель государственный дума.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый депутат, на основание распоряжение председатель государственный дума за особый вклад в развитие законодательство российский федерация и парламентаризм в российский федерация награждать почетный знак государственный дума федеральный собрание российский федерация "за заслуга в развитие парламентаризм" депутат государственный дума бурыкин наталья викторовна. (аплодисменты.) на основание распоряжение председатель государственный дума за существенный вклад в развитие законодательство российский федерация и парламентаризм российский федерация награждать почетный грамота государственный дума федеральный собрание российский федерация депутат государственный дума емельянов михаил васильевич, коргунов олег николаевич, пекпеев сергей тимурович, савельев дмитрий владимирович, семенов виктор александрович. (аплодисменты.) кроме то, информировать вы, что этот же распоряжение награждать почетный грамота государственный дума отсутствовать сегодня по уважительный причина саблин дмитрий вадимович и чухрай александр михайлович. (аплодисменты.) распоряжение председатель государственный дума за плодотворный законодательный деятельность и значительный вклад в развитие парламентаризм в российский федерация также объявлять благодарность председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация депутат малашенко виктор александрович, неверов сергей иванович, пепеляева лиана витальевна. (аплодисменты.) кроме то, благодарность председатель государственный дума объявлять два депутат, который находиться в командировка: дюдяев геннадий тимофеевич и клинцевич франц адамович. (аплодисменты.) спасибо.
председательствующий. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный контроль в сфера частный охранный и детективный деятельность". доклад заместитель председатель комитет по безопасность геннадий владимирович гудков. пожалуйста.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, ваш внимание представляться - я постараться занимать минимум время - законопроект по охранный деятельность, связывать с внесение изменение в ряд законодательный акт, подготовить к третий чтение. мы с вы уже принимать он в два чтение, большой разногласие, вопрос не быть. производить соответствующий доработка законопроект к третий чтение. просить уважаемый коллега, уважать государственный дума поддерживать законопроект в третий чтение и затем направлять он в совет федерация для принятие соответствующий решение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение уровень материальный обеспечение отдельный категория гражданин". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! обозначать законопроект в устанавливать регламент порядок подготовить к третий чтение. законопроект предполагать повышение размер базовый часть трудовой пенсия, размер ежемесячный денежный выплата для отдельный категория гражданин, а также повышение размер сумма, направлять на оплата стоимость набор социальный услуга, с индексация и, что существенно, изменение срок действие заявление об отказ от получение социальный услуга, который ранее надо быть подавать ежегодно. замечание правовой и лингвостилистический характер не иметься. просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. по мотив потом, я записывать. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос противодействие терроризм". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, указанный законопроект предлагаться значительно увеличивать срок наказание по статья 205 уголовный кодекс "террористический акт", по преступление, который сопрягать с умышленный причинение смерть человек, и по преступление, повлечь смерть человек. статья 206 и 281 уголовный кодекс дополняться новый состав преступление: умышленный причинение смерть человек, причинение значительный имущественный ущерб либо наступление иной тяжкий последствие. данный законопроект подготовить к третий чтение. замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по подготовить законопроект не иметься. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив выступать перед голосование. записываться надо, елена борисовна, для это быть кнопочка. пожалуйста, по ведение, мизулин елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! от имя фракция просить в соответствие с часть четвертый статья 125 регламент вернуть этот законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. я попросить бы для комментарий по данный вопрос вернуться на трибуна груздев владимир сергеевич. с место? пожалуйста. уважаемый коллега, поступать предложение вернуть законопроект к процедура второй чтение. мы необходимо еще раз выслушивать ваш позиция, и тогда я поставлять на голосование этот предложение. пожалуйста, включать микрофон.
груздев в. с. уважаемый борис вячеславович, данный законопроект проходить весь согласование, замечание у субъект право законодательный инициатива, поправка нет. комитет рекомендовать указанный законопроект рассматривать сегодня в третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы неоднократно бывать ситуация, когда проект федеральный закон, предлагать к принятие в третий чтение, переводиться во второй чтение с цель уточнять какой-то момент и принимать дополнительный поправка. всегда это происходить по инициатива комитет, докладывать законопроект. следовательно, если этот инициатива комитет, то это мнение парламентский большинство, так сказать. я мочь зачитывать выдержка из наш регламент. статья 125, пункт 4, гласить следовать: "в исключительный случай по требование фракция, представлять большинство депутат государственный дума, председательствующий обязанный поставлять на голосование вопрос о возвращение законопроект к процедура второй чтение". как вы видеть, в сегодняшний ситуация мы не мочь рассматривать мнение отдельный депутат, в крайний случай это должно быть быть оформлять как мнение фракция, не представлять парламентский большинство. весь предложение, связывать с особый мнение по данный проект федеральный закон, можно высказывать во время выступление по мотив от фракция. такой возможность быть - в течение три минута докладывать свой позиция. так что данный ситуация мы обсуждать и выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! представлять вы на рассмотрение законопроект определяться особенность составление список кандидат в присяжный заседатель в город федеральный значение москва и санкт-петербург. после его принятие во второй чтение какой-либо дополнительный вопрос не возникать. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический, юридико-технический характер не иметь. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. замечание нет, выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и иной законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по финансовый рынок александр павлович коваль. пожалуйста.
коваль а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и иной законодательный акт российский федерация". данный законопроект быть рассматривать государственный дума в весенний сессия и принятый во второй чтение 4 июль текущий год. однако положение часть 71 законопроект, который предлагаться дополнять статья 36 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация", предусматривать право банк при определенный условие выплачивать вкладчик процентный ставка по вклад в размер, превышать ставка рефинансирование банк россия либо ставка либор, нуждаться в согласование с часть 4 статья 4 федеральный закон от 10 октябрь 2008 год "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и некоторый другой законодательный акт российский федерация", предусматривать право банк россия ограничивать размер указывать процентный ставка. соответствующий замечание содержаться в заключение правовой управление аппарат государственный дума к рассматривать законопроект. на основание излагать и в соответствие с часть четвертый статья 125 регламент государственный дума по предложение фракция "единый россия" просить председательствующий поставлять на голосование вопрос о возвращение указанный законопроект к процедура второй чтение. комитет по финансовый рынок обсуждать данный законопроект и поддерживать этот решение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение о возвращение данный проект федеральный закон к процедура второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, александр павлович, по суть поправка.
коваль а. п. уважаемый коллега, в зал раздавать два поправка, который учитывать замечание, сформулировать правовой управление. этот два поправка исключать пункт "а" часть 18 статья 1 и часть 3 статья 4. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, и с учет этот поправка предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение проголосовать по поправка 1 и 2, раздавать в зал, который включать в таблица. нет возражение. ставиться на голосование таблица поправка, который содержать два поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и иной законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. александр павлович, мы готовый к третий чтение?
коваль а. п. да. уважаемый коллега, данный текст в принятый редакция проходить весь необходимый экспертиза и готовый к рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 7 у мы из блок "ратификация международный договор российский федерация". о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между российский федерация и федеративный республика германия об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и имущество от 29 май 1996 год и протокол к он от 29 май 1996 год". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! соглашение между россия и германия об избежание двойной налогообложение быть подписывать в 96-м год. с тот пора проходить определенный время, и потребоваться уточнение к этот соглашение. они оформлять в вид протокол, в который решаться как сущностный, так и технический вопрос. если говорить о технический вопрос, то это касаться то, что германия переходить с марка на евро и соответственно показатель, по который устанавливаться правило налогообложение дивиденд, требовать определять корректировка: сумма в 160 тысяча дойчемарка заменять на 80 тысяча евро. кроме то, учитывать и сделать симметричный правило налогообложение доход от участие в пиф. сущностный изменение касаться вопрос обмен информация. расширять возможность для обмен информация компетентный налоговый орган, такой информация получать становиться просто. кроме то, информация быть предоставляться государство не только по прямой, но и по косвенный налог. мы просить поддерживать этот соглашение.
председательствующий. спасибо. содоклад первый заместитель председатель комитет по международный дело юлия александрович квицинский. пожалуйста.
квицинский ю. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать протокол быть подписывать в рамка российский-германский межгосударственный консультация в висбаден 15 октябрь 2007 год министр финансы российский федерация кудрин и министр финансы фрг штайнбрюк в присутствие президент россия и канцлер фрг. это еще один элемент в развитие договорный-правовой база российский-германский сотрудничество в приоритетный, торговый, экономический, финансовый, сфера, который относить президент россия и канцлер фрг к предмет ведение в стратегический перспектива весь комплекс двусторонний отношение. документ проходить весь необходимый межведомственный согласование. суть его докладывать быть статс-секретарь сергей дмитриевич шаталов. он носить финансовый-налоговый, в основной такой технический характер. наш комитет рассматривать этот протокол, иметься положительный заключение комитет по бюджет и налог, поэтому рекомендовать он к ратификация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юлий александрович. по вопрос 7 возможный процедура вопрос, ответ и выступление. быть необходимость задавать вопрос? нет. быть ли необходимость выступать? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". мы знать, что по ряд пункт быть желающий выступать по мотив. я объявлять пункт 2. по мотив выступать луговой андрей константинович, от фракция лдпр. пожалуйста.
луговой а. к. спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, коллега! фракция лдпр принимать самый активный участие в разработка этот законопроект и поддерживать его принятие, то более что сам закон о детективный и охранный деятельность быть принимать еще в 1992 год, когда, по суть дело, и рыночный-то экономика у мы не быть. вместе с то закон затрагивать много три миллион гражданин россия, и охранный сообщество ждать принятие данный законопроект давно уже. рождаться он в мука, и он можно рассматривать в тот число как компромисс. вносить этот законопроект правительство, очень много быть спор вокруг он, но все-таки, я считать, здравый смысл здесь восторжествовать. хотеть обращать внимание на то, что практически весь охранный предприятие, который подпадать под этот закон, являться субъект малый предпринимательство, и его принятие быть весьма и весьма важный особенно в условие кризис. в тот же время, призывать принимать законопроект, хотеть обращать внимание правительство на то, что он не решать весь проблема охранный сообщество. мы надеяться, что правительство, видеть конструктивный работа, который быть проводить депутат, и в тот число фракция лдпр, по разработка этот законопроект, относиться так же внимательно и к другой наш законодательный инициатива, который мы планировать в близкий же время выносить. речь идти прежде все о законопроект о телохранитель, о который до сей пора много говориться, но никакой инициатива по его принятие не быть. также обращать внимание правительство российский федерация на то, что к этот закон, естественно, потребоваться много подзаконный нормативный-правовой акт. хотеться бы, чтобы они быть абсолютно адекватный и не менять суть положение закон, который мы принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный контроль в сфера частный охранный и детективный деятельность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. вопрос 3. по мотив - горьков ирина петровна. пожалуйста.
горьков и. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, с введение в действие федеральный закон от 22 август 2004 год N 122-фз существенно увеличиваться нагрузка на специалист федеральный государственный учреждение медико-социальный экспертиза - в два с половина - три раз. это связывать с увеличение число гражданин пенсионный возраст, обращаться за установление группа инвалидность, степень ограничение способность к трудовой деятельность, что вызывать желание пожилой человек воспользоваться новый мера социальный поддержка на федеральный уровень, а также повышать размер пенсионный обеспечение. помимо освидетельствование гражданин, на специалист медико-социальный экспертиза возлагать функция по определение в обязательный порядок нуждаемость инвалид и ветеран в протезный-ортопедический изделие и технический средство реабилитация согласно правило обеспечение инвалид и ветеран технический средство реабилитация, утверждать постановление правительство российский федерация от 12 декабрь 2004 год N 771. при переход в федеральный государственный учреждение медико-социальный экспертиза у большинство специалист государственный служба медико-социальный экспертиза существенно снижаться уровень заработный плата, поскольку, в отличие от ныне существующий система оплата труд работник, установленный на федеральный уровень, в субъект российский федерация решение местный орган исполнительный власть в государственный учреждение медико-социальный экспертиза устанавливаться ряд надбавка и выплата стимулировать характер. в настоящий время размер заработный плата врач лечебный-профилактический учреждение превышать оплата трудаврач-специалист бюро медико-социальный экспертиза в два с половина три раз. вследствие это в последний два год отмечаться негативный тенденция снижение показатель укомплектованность учреждение медико-социальный экспертиза кадр, особенно врач-специалист, специалист по реабилитация, психолог, специалист по социальный работа. очередь на освидетельствование гражданин в учреждение медико-социальный экспертиза удаваться значительно сокращать. очередь на освидетельствование в учреждение медико-социальный экспертиза лицо трудоспособный возраст, направлять впервые на освидетельствование, и тот, у кто заканчиваться срок установленный инвалидность, отсутствовать. это удаваться добиваться за счет увеличение нагрузка на один заседание, который составлять в последний два год в среднее двадцать - двадцать пять человек. в цель дальнейший совершенствование качество и эффективность работа по осуществление медико-социальный экспертиза, а также для предотвращение отток, уход квалифицированный специалист из федеральный государственный учреждение медико-социальный экспертиза представляться целесообразный увеличивать заработный плата работник медико-социальный экспертиза на 30-50 процент.
председательствующий. спасибо. по мотив - коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы, безусловно, поддерживать этот законопроект, но то не менее хотеться бы обращать ваш внимание на несколько факт. во время трехчасовой общение с народ владимир владимирович путин сказать, что быть около три миллион безработный. это о что говорить? это говорить о то, что предприятие не быть платить не только заработный плата, но и налог. кроме то, вы знать, что уже озвучивать величина повышение тариф жкх и другой тариф: в среднее они увеличиваться на 26-27 процент. весь это ложиться дополнительный бремя на плечо и без тот безденежный народ. поэтому мы считать, что предусмотренный увеличение на 8,5 процент не соответствовать реальный уровень инфляция. уже сегодня минэкономразвития признавать, что инфляция к конец год быть много 13 процент. с наш точка зрение, позиция страус, когда мы слышать от официальный лицо один цифра, а в официальный документ принимать заведомо занижать, обещать потом повышать, необоснованный, так как кушать надо каждый день и покупать продукт по цена, который быть сегодня. а то, что выдавать через полгода, уже не быть ничто соответствовать. поэтому мы все-таки настаивать на то, чтобы комитет, готовить проект закон, руководствоваться не документ полугодовой давность, а свежий данные, который необходимо запрашивать на текущий момент, это касаться уровень инфляция и другой показатель жизнь человек. мы поддерживать законопроект, но считать, что надо более объективно учитывать этот вопрос при внесение поправка в соответствующий законодательный акт. в целое фракция кпрф поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение уровень материальный обеспечение отдельный категория гражданин". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. пункт 4. по мотив - мизулин елена борисовна. пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я еще раз обращаться к ваш совесть. это последний вариант и последний возможность не принимать этот законопроект сегодня. я жаль, что мой коллега из комитет по законодательство за пятнадцать год не изучать конституция. открывать часть 4 статья 56, и вы увидеть, что даже в период чрезвычайный и военный положение нельзя ограничивать право на суд присяжный. у мы военный или чрезвычайный положение? или какой-то обстоятельство, который свидетельствовать о то, что то, что обусловливать введение суд присяжный, - это распространенный судейский и следственный произвол - исчезать из наш практика? здесь быть тот, кто мочь поручиться, что наш профессиональный судья безупречный и честный, как в европа, где сегодня надобность в суд присяжный как дополнительный гарантия отпадать? он упразднять именно потому, что обвиняемый не становиться востребовать этот суд, а не потому, что человек в погон или депутатский большинство предлагать он отменять. как можно в условие, когда все известно, что даже решение верховный суд не создавать автоматически представление о то, что этот решение надо верить, в ситуация, где большинство гражданин не доверять суд, устранять суд присяжный как исторически единственный возможность борьба с произвол судейский и следственный?! я еще раз повторять: этот законопроект неконституционный. не забывать и о то, что уголовный процесс - это очень тонкий вещь. следователь, прокурор, судья за нога обвиняемый не держать, они не видеть, как совершаться преступление, они получать право указывать: ты виновный и должный нести наказание - только благодаря то, что занимать соответствующий должность. и поэтому их безупречность и честность должный быть неукоснительный. суд присяжный - это возможность... и в 1864 год, когда он появляться, это быть возможность борьба с мздоимство в суд, с мордобитие в суд. известный совершенно беспрецедентный случай, например, случай когда министр юстиция панин давать взятка в польза свой дочь судья нижестоящий суд, и это быть нормальный. судья мочь бить, извинять, по морда присяжный поверенный в судебный заседание. такой быть россия дореформенный, до реформа 64-го год. известно, что благодаря суд присяжный удаваться полагать конец такой род практика мордобитие и мздоимство, авторитет судно в народ становиться расти. то же самый становиться происходить и в связь с наш новый реформа. мы говорить, что за этот законопроект стоять весьма влиятельный человек. да я уверенный, что они если и стоять, что маловероятный, то точно так же быть вводить в заблуждение, как и мы с вы, ведь ни в заголовок, ни в пояснительный записка, ни в официальный отзыв нет ни слово об ограничение суд присяжный. если вы честный, коллега, автор и депутат из комитет по законодательство, то так и называть этот закон - об ограничение суд присяжный. сказать об это наш президент и... (микрофон отключать.)
председательствующий. от лдпр - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. почти полностью согласный с депутат мизулина. мыподдерживать этот закон исходить из то, что хотя, конечно, суд присяжный очень важный составлять, но быть специфика в наш страна: действительно, быть регион, где местный население мочь оказывать вредный воздействие и где практически очень трудно сформировывать независимый суд присяжный. быть проблема экстремизм в целое. посмотреть, что происходить в греция. начинать с один позиция, а кончаться грабеж по весь страна, и неизвестно, что это заканчиваться. таиланд... посмотреть, украина: коммунист украина поддерживать "оранжевый" коалиция. это все мочь приводить к резкий обострение обстановка. а в этот же время там, в крым, в севастополь, очень много провокация против русский население. онипытаться не просто заставлять мы уходить в 17-м год. мы не хотеть уходить они строить рядом угольный терминал и такой образ понижать уровень вода в бухта, куда входить военный корабль. весь это делаться тихо, незаметно. разделять город севастополь на зона, с то чтобы вообще название город убирать. это вот тоже свой род внешнеполитический экстремизм, против который мы с вы не принимать вовремя мера. вот этот конституция, день который мы сегодня праздновать, принимать после приостановление действие предыдущий конституция. это тоже быть политический экстремизм - и с тот и с другой сторона, - когда конституция позволять расчленять государство. а как можно останавливать это? только через противодействие. левый идеология, левый партия - везде они организовывать бунт, кончаться грабеж, захват собственность и провозглашение доминирующий антинародный идеология. коммунизм как идеология - это самый антинародный идеология. она предусматривать ограбление весь народ, вывоз весь капитал, разрушение страна. посмотреть, что у мы происходить после 17-го год, что сегодня на украина происходить, в тот страна, где... вот таиланд, посмотреть: курортный зона вроде бы, а экстремист смочь приводить к негативный последствие. поэтому надо быть очень бдительный. хорошо перебор небольшой в противодействие экстремист, чем лишний свобода. как только давать очень много свобода в россия - разрушаться сам государство. здесь мы должный выбирать: чуть мало свобода - но существовать россия или очень много свобода - и страна нет. вот вы 17-й год и 91-й. ведь в 17-м год некоторые радоваться - февральский буржуазный революция, но и она быть противозаконный, и она приводить мы к крушение. большевик - этот просто так, как попрошайка, как иждивенец, подхватывать, так сказать, остаток власть, а в целое власть разрушать депутат государственный дума.
председательствующий. от фракция кпрф - илюхин виктор иванович. пожалуйста.
илюхин в. и., фракция кпрф. уважаемый депутат, фракция кпрф не быть голосовать за данный законопроект. мы считать он еще один удар по демократический принцип и отправление правосудие в страна, и вот почему. в российский федерация отправление правосудие и без то становиться единоличный и в значительный степень бесконтрольный. народ отстранять от формирование судейский корпус и все далеко удаляться от отправление правосудие. обсуждать законопроект не направлять на защита гражданин от преследование со сторона власть. суд присяжный, обращать внимание, устраняться от рассмотрение дело в основное о преступление против государственный власть, в который один из заинтересованный сторона являться именно государство. а коли заинтересовывать государство, то должный быть дополнительный гарантия у гражданин для защита от его возможный произвол. один из такой гарантия и являться суд присяжный. автор законопроект утверждать, что они преследовать благородный цель усиление ответственность за тяжкий преступление, и тут же исключать из часть второй статья 105 ук рф квалифицировать признак "убийство, сопрягать с захват заложник". как вы понимать? как вы понимать, коли вы устранять суд присяжный отрассмотрение дело о массовый беспорядок? мы понимать, что суд присяжный дело сложный и хлопотный. но если мы он закреплять в конституция, то конституция надо соблюдать, и то более ваш, править партия. надо искать возможность для совершенствование работа суд присяжный, а не для его запрет. если же следовать логика ваш законопроект, то я не удивляться, если через некоторый время "единый россия" быть предлагать судебный тройка при мвд россия. так совсем быть комфортно для власть, но не для народ. в заключение хотеть бы сказать, что в деятельность фракция "единый россия" отчетливо прослеживаться тенденция к широкий использование в политический сфера запретительный, ограничительный мера, стремление приспособлять закон, весь право под ситуация, под обеспечение свой властный положение в общество и государство. этот практика разрушать становление и развитие демократия в россия, способствовать правовой разложение и губительный для страна. партия "единый россия", казаться, сделать все, чтобы у мы не быть честный и объективный выборы, торпедировать проведение референдум, под вид преследование экстремизм в страна разворачиваться преследование за критика власть. обсуждать законопроект - это, видимо, реакция на возможный протест народный масса в условие развитие экономический кризис. я обращаться к вы, уважаемый господин: задумываться, куда вы вести россия.
председательствующий. "единый россия" - васильев владимир абдуалиевич. пожалуйста.
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы сегодня выслушивать позиция уважаемый коллега. обеспокоенность понятный, ясный. действительно, этот ограничение деятельность суд присяжный, но это никто и не скрывать, мы об это, в общий-то, достаточно подробно и открыто говорить. здесь сейчас говориться о то, какой ограничение и в связь с что оно производиться. вот посмотреть, во-первых, сейчас звучать: "широкий ущемление право". мы сейчас говорить о статья... вот я хотеть просто весь присутствующий профессионал сказать: в 2006 год быть осуждать по статья 205 тридцать четыре, четверо оправдывать; "захват заложник" - четверо быть осуждать; "организация незаконноговооруженный формирование..." - один быть осуждать; "массовый беспорядок" ноль, кстати, и в 2007-м - тоже ноль; "государственный измена" - в 2006-м не быть, в 2007-м - двое осуждать; "шпионаж" - не быть ни в 2006 год, ни в 2007 год в практика судебный; "насильственный захват власть..." - не быть в судебный практика; "вооруженный мятеж" - быть один в 2006-2007 год; "диверсия" - не быть ни в 2006-м, ни в 2007 год. всего быть осуждать по этот статья в 2006 год - сорок, в 2007 год - сорок восемь человек. это насчет массовость. теперь что хотеться бы еще подчеркивать? мы говорить о нарушение конституция - нет нарушение конституция. и тот изменение, уважать виктор иванович, который вноситься в 105-ю, как раз и сделать так, чтобы не нарушать конституция, и вы это хорошо понимать. далее. вы говорить о то, что мы сейчас ущемлять право весь наш население, с то чтобы устранять человек от народовластие. я уже приводить пример и хотеть приводить и вы, и елена борисовна еще такой пример. население осетия отказываться, по суть... даже вот как: весь подозреваемый и подсудимый по преступление террористический характер, совершать в осетия, отказываться от суд присяжный на территория осетия. это правда, нет ни один приговор суд присяжный на территория осетия. задумываться, почему это происходить? потому что невозможно творить правосудие в такой условие. у мы быть действительно непростой регион, об это тоже говорить выступать. и вот сейчас самый главный вопрос, как я представляться, давать отвечать на он откровенно и честно вот здесь, публично, мы весь избирать народ: мы что хотеть, мы хотеть сейчас быть симпатичный ребята, который действовать исключительно для развитие наш демократия? все это хотеть, и я очень это хотеть, но я вы уже говорить о свой позиция: я не хотеть, чтобы еще раз хоть один террорист выходить на свобода. в близкий время... вот сейчас идти процесс подбор присяжный по очередной очень непростой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по мотив выступать представитель весь фракция. я ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос противодействие терроризм". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   440 чело.
не голосовать        10 чело. 2,2%
результат: принимать
принимать. вопрос 5. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. вопрос 6. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и иной законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     443 чело.        98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать        7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. вопрос 7. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между российский федерация и федеративный республика германия об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и имущество от 29 май 1996 год и протокол к он от 29 май 1996 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". доклад первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко. пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, проект данный закон быть вносить правительство российский федерация и 29 октябрь принимать государственный дума в первый чтение. проблема, лежать в основа концепция данный поправка, заключаться в то, что ежегодно в мир производиться новый вещество для синтез наркотик, прекурсор либо психотропный вещество. международный норма - и россия тоже подписывать этот конвенция - устанавливать обязанность обмениваться образец, изымать во время оперативный действие. поскольку у мы нет законодательство по обмен, принятие данный закон восполнять правовой пробел в часть создание условие для выполнение принимать на себя российский федерация международный обязательство, связывать с осуществление компетентный орган россия и иностранный государство обмен образец наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор, изымать из незаконный оборот, в цель использование они в оперативно-розыскной и экспертный деятельность. в настоящий время правительство российский федерация заключать свыше пятьдесят соглашение, направлять на противодействие незаконный оборот наркотик, в тот число предусматривать возможность обмен образец и результат исследование наркотик, изымать из незаконный оборот. вместе с тот законодательство российский федерация до настоящий время не урегулировать порядок ввоз и вывоз указанный наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор. данный законопроект наделять правительство российский федерация функция утверждение порядок ввоз и вывоз этот материал в цель проведение экспертиза в экспертный подразделение генеральный прокуратура российский федерация, федеральный орган исполнительный власть по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, федеральный орган исполнительный власть в область внутренний дело, федеральный орган исполнительный власть по таможенный дело, федеральный служба безопасность, судебный-экспертный организация федеральный орган исполнительный власть в область юстиция. к законопроект поступать один поправка в цель устранение замечание правовой управление аппарат государственный дума. в заключение правовой управление быть отмечать, что в предлагать дополнение не указывать, какой именно лицо иметь право осуществлять ввоз и вывоз изымать из незаконный оборот наркотический средство в цель использование они для экспертный деятельность, в результат что указанный предложение мочь быть истолковывать как предоставление называть право ввоз и вывоз изымать из незаконный оборот наркотический средство не только государственный орган, установленный в статья 35 изменять закон, но также и иной упоминать в статья 35 юридический лицо. данный поправка исключать двойной толкование пункт 11 статья 28 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". смысл этот поправка в то, что именно государственный орган указывать в статья 35 настоящий федеральный закон. поправка один, она рассматривать комитет по охрана здоровье и рекомендоваться он к принятие.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, один таблица, в который один поправка. докладчик ее очень основательно, очень понятный обосновывать. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33333 и 33335 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект вносить правительство. напоминать, он предусматривать резкий снижение пошлина за регистрация сделка, связывать с оформление в собственность земельный участок. к законопроект поступать поправка правовой управление, который уточнять порядок вступление в сила настоящий закон. комитет соглашаться с этот поправка и просить депутат государственный дума тоже поддерживать она.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, снова единственный поправка в таблица 1. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33333 и 33335 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, законопроект проходить юридический экспертиза, подготовить постановление о принятие он в третий чтение. очень бы хотеться, чтобы он вступать в сила с 1 январь. просить принимать закон в целое.
председательствующий. уважаемый депутат, быть замечание по данный предложение комитет? нет. объявляться "час голосование", и в рамка "час голосование" предлагать проголосовать в третий чтение проект федеральный закон. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
закон приниматься. пункт 10. проект федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". докладывать первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение во второй чтение предлагаться проект федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный и муниципальный контроль (надзор)". он получать новый наименование и теперь называться "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". мы с вы в первый чтение законопроект принимать 17 сентябрь этот год. весь вы знать, что данный законопроект разрабатывать правительство во исполнение указ президент о снижение административный давление на предприниматель, особенно на малый и средний бизнес. законопроект важный, направлять на создание механизм защита добросовестный предприниматель, конечно же при соблюдение интерес государство и сохранение баланс между предприниматель и потребитель. то не менее при рассмотрение законопроект в первый чтение возникать много вопрос и критический замечание к текст как у депутат наш комитет по экономический политика и предпринимательство, так и у другой комитет. на законопроект поступать заключение из правовой управление аппарат государственный дума и государственный-правовой управление президент российский федерация. мочь сказать, что весь замечание по текст, содержаться в заключение президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума и наш комитет, быть отрабатывать и учитывать. законопроект значительно изменяться. в частность, существенно перерабатывать понятийный аппарат законопроект и статья 1, определять сфера регулирование закон. положение данный статья распространяться, как и предполагаться в указ президент российский федерация, практически на весь вид контроль (надзор). причем очевидно, что различный вид государственный и муниципальный контроль (надзор) мочь и должный иметь свой особенность, например в сила социальный значимость, необходимость обеспечение государственный тайна и так далее. особенность мочь касаться срок проведение проверка, основание для проверка и так далее, и то подобный и должный устанавливаться специальный федеральный закон, что и быть учитывать в текст законопроект, предлагать к принятие во второй чтение. важный новация, который находить отражение в законопроект, - практически заново прописывать процедура согласование внеплановый проверка с орган прокуратура российский федерация. причем орган государственный контроль предоставляться правовой основание оперативный реагирование и взаимодействие с орган прокуратура в случай поступление сигнал о причинение вред жизнь и здоровье гражданин или окружающий среда. если быть риск угроза жизнь и здоровье гражданин и промедление при проведение проверка мочь причинять они существенный вред, то допускаться проверка без санкция прокурор, но с уведомление прокуратура в течение двадцать четыре час. впервые в закон появляться такой важный институт, как согласование с генеральный прокуратура сводный план проверка. по суть, еще на стадия планирование контрольный проверка быть вводить прокурорский надзор. данный норма вступать в действие с 1 январь 2010 год и позволять на стадия формирование план проверка исключать ситуация, когда предприниматель проверяться по один и тот же требование различный государственный и муниципальный орган. закреплять норма указ президент о то, что проверка проводиться не часто чем один раз в три год. в первый чтение такой норма отсутствовать. претерпевать изменение норма, который прописывать основание проведение как плановый, так и внеплановый проверка. к пример, включать норма для проведение внеплановый проверка по такой основание, как нарушение право потребитель. в случай если право определенный гражданин как потребитель нарушать, то его обращение в государственный контрольный-надзорный орган приводить к проведение внеплановый проверка недобросовестный предприниматель. уточнять срок проведение проверка. общий срок проверка не мочь превышать двадцать рабочий день; в исключительный случай, связывать с необходимость проведение сложный и длительный исследование, экспертиза и расследование, на основание мотивированный предложение срок проведение проверка мочь быть продлять, но не много чем еще на двадцать день. срок проведение плановый выездной проверка в отношение один субъект малый предпринимательство не мочь превышать пятьдесят час. в исключительный случай продление возможно, но не много чем на пятнадцать час. пересматривать срок вступление в сила данный закон: он вступать в сила с 1 июль 2009 год. должный сказать, что данный законопроект - лишь начало правовой изменение по снижение административный барьер в деятельность предпринимательский сообщество. многий из здесь присутствовать участвовать в подготовка изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация", кодекс российский федерация об административный правонарушение и ряд другой нормативный правовой акт. этот законопроект являться первый шаг в работа по снижение административный давление на отечественный предприниматель. за время работа над законопроект в комитет поступать двести двадцать пять поправка, восемьдесят четыре поправка комитет предлагать к принятие, сто сорок один - к отклонение. уважаемый коллега, просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат коломейцев. он настаивать на выступление именно в рамка данный вопрос. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владимир александрович, сказать, пожалуйста, почему столь важный, объемный, сто десять лист, законопроект, который вы фактически изменять и концептуальный, и содержательный, раздавать сегодня, кстати без первый страница? как он можно рассматривать?
председательствующий. у вы быть три страница взамен раздавать, если правильно я проинформировать, но то не менее... пожалуйста, владимир александрович.
головнев в. а. действительно, олег викторович, быть замена три страница, но это касаться только один поправка. этот поправка сначала рекомендоваться комитет к отклонение, вчера мы проводить заседание комитет, и этот поправка переходить в разряд тот, который комитет рекомендовать к принятие. один-единственный поправка из двести двадцать пять поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, таблица 1восемьдесят четыре поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина 15 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - сто сорок один поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли намерение обсуждать какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. спасибо. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "об образование" и статья 27 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". докладывать председатель комитет по образование григорий артемович балыхин.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! комитет по образование рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "об образование" и статья 27 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и поддерживать предложение о его принятие во второй чтение. законопроект вносить группа депутат государственный дума и принятый 17 октябрь этот год государственный дума в первый чтение. законопроект направлять на создание полноценный условие для реализация образовательный учреждение положение закон российский федерация "об образование", в соответствие с который образовательный учреждение обязанный предоставлять помещение и создавать у себя необходимый условие для работа медицинский учреждение. отношение между государственный и муниципальный образовательный учреждение и государственный и муниципальный учреждение здравоохранение часто носить безвозмездный характер, который не соответствовать договор аренда, являться возмездный договор. для такой отношение, как оказание бесплатный медицинский услуга, необходимый заключение договор безвозмездный пользование имущество. именно на решение этот задача и направлять данный законопроект. при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать один поправка. она вносить правительство российский федерация, член совет федерация хусейн джабраилович чечен и ряд депутат комитет по образование. поправка заключаться в то, чтобы дополнительный абзац - это статья 1 законопроект - включать не в пункт 2 статья 39 закон российский федерация "об образование", а в пункт 11 тот же статья, что являться более целесообразный. комитет рекомендовать принимать данный поправка. правовой управление аппарат государственный дума замечание юридико-технический характер не иметь. замечание лингвостилистический характер быть учитывать при подготовка законопроект к третий чтение. комитет просить, уважаемый депутат, проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие, и предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, один таблица, один поправка. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "об образование" и статья 27 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович марков.
марков с. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить комитет по дело общественный объединение и религиозный организация ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация". при рассмотрение законопроект в первый чтение, как вы помнить, быть проявлять большой интерес к этот законопроект, состояться обширный дискуссия, быть задавать ряд вопрос. этот вопрос, в частность, мы и хотеть бы освещать сейчас. сегодня в соответствие вот с этот закон функционировать общественный палата, который становиться серьезный институт в россия. в сорок пять субъект российский федерация принимать региональный закон об общественный палата, в большинство из они такой палата сформировывать, в часть идти формирование. еще десять законопроект находиться на разный стадия рассмотрение, в близкий время они, видимо, быть принимать. мы предполагать, что в течение примерно год-полтора быть сформировывать общественный палата практически во весь регион страна. и так же постепенно идти формирование общественный палата в ряд крупный город, где они играть примерно тот же самый роль. второй вопрос, который подниматься и обсуждаться, - это вопрос о то, как общественный палата участвовать в экспертиза законопроект. с 2006 по 2008 год в план экспертный деятельность общественный палата быть включать около двести проект федеральный закон и нормативный акт. по восемьдесят пять проект закон и нормативный акт быть проводить экспертиза и направлять в государственный дума и правительство российский федерация заключение. тридцать пять из этот закон быть подписывать президент, а одиннадцать - отклонять и снимать с рассмотрение государственный дума. в целое мнение общественный палата быть учитывать много чем в пятьдесят принимать федеральный закон и нормативный акт. сегодня мы предлагать вы принимать законопроект, который расширять полномочие руководящий орган общественный палата, давать возможность этот влиятельный институт еще активно работать в регион и воплощать на практика идея обсуждение законопроект гражданин. коллега, в комитет к данный проект федеральный закон поступать девятнадцать поправка от депутат государственный дума, член совет федерация. весь они внимательно рассматривать и подробно обсуждать на заседание комитет 4 декабрь, который проходить при активный участие член общественный палата и член совет федерация. одиннадцать поправка включать в таблица 1, который мы рекомендовать принимать, семь поправка вносить в таблица 2, который мы предлагать отклонять. среди отклонять быть поправка несколько тип. один в общий и целый повторять то, что уже быть в законопроект либо в базовый закон о работа общественный палата. некоторый поправка носить концептуальный характер, они, независимо от то, хороший они или плохой, мочь бы быть рассматривать только при обсуждение в первый чтение. и если автор настаивать на то, чтобы их идея быть реализовывать в закон, то это означать лишь то, что они должный предлагать, по суть дело, новый законопроект. я думать, через какой-то время это все быть уточняться. такой образ, уважаемый коллега, мы предлагать рассматривать подготовить комитет таблица поправка 1 и 2 и принимать законопроект во второй чтение. еще хотеть бы добавлять относительно общий логика этот законопроект. мы прекрасно понимать, что общественный палата за этот время утверждать себя как институт, у она вырабатываться два основной направление деятельность: во-первых, общественный контроль и, во-вторых, проведение общественный экспертиза. принятие законопроект предполагаться увеличивать эффективность общественный экспертиза. в частность, теперь член общественный палата не быть через различный свой контакт, в тот число личный, дружеский, искать, что в работа государственный дума представлять для они интерес, вместо это мы быть высылать они весь пакет законопроект, и они сам быть определяться, по какой законопроект какой позиция занимать и выступать со свой предложение. кроме то, поскольку для проведение свой экспертиза они нужно получать какой-то отзыв от государственный структура, в этот законопроект устанавливаться, какой образ общественный палата быть получать экспертный отзыв от такой род структура. далее, в этот законопроект предусматриваться возможность для общественный палата российский федерация тесно взаимодействовать с общественный палата регион. в частность, предполагаться проведение конференция, "круглый стол", рабочий совещание с общественный палата регион, что, конечно, повышать эффективность их деятельность. законодательно оформляться практика информационный обеспечение общественный палата. в частность, до сей пора палата быть вынуждать искать в какой-то источник финансирование сайт, выпуск бюллетень общественный палата, какой-то рабочий сборник документ, что, конечно, неправильно. в законопроект мы прописывать возможность осуществлять этот финансирование нормальный образ. в целое законопроект, как и работа общественный палата, направлять на формирование обратный связь между структура государственный власть и российский гражданский общество. как вы понимать, это особенно важный сейчас, в условие, когда возможный какой-то кризисный проявление в экономика и социальный сфера. я бы сказать, что этот закон в случай его принятие вносить свой вклад в социальный и политический стабильность общество, поэтому мы предлагать он поддерживать.
председательствующий. спасибо за обстоятельный доклад. уважаемый депутат, у мы таблица 1 и 2. в таблица 1 одиннадцать поправка. быть ли по они замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься. таблица 2. семь поправка, рекомендовать комитет к отклонение, есть ли по они замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование обсуждать проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". докладывать член комитет по безопасность алексей михайлович розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение государственный дума 3 сентябрь текущий год. законопроект предусматриваться наделять орган государственный власть субъект российский федерация право оказывать содействие учреждение уголовный-исполнительный система, а также устанавливать дополнительный мера социальный поддержка и социальный помощь для осужденный, лицо, содержаться под стража, работник учреждение и орган уголовный-исполнительный система и член их семья за счет средство собственный бюджет помимо финансовый средство, передавать он из федеральный бюджет на осуществление целевой расход. все к законопроект поступать одиннадцать поправка, в тот число от правительство российский федерация, законодательный собрание ульяновский область, белгородский областной дума, из они девять включать в таблица поправка 1, который комитет рекомендовать к принятие, и два - в таблица поправка 2, который комитет рекомендовать к отклонение. после вносить в законопроект изменение у правовой управление замечание по оно не иметься. комитет по безопасность рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы два таблица. в таблица 1 девять поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься. таблица 2, в она два поправка, отклонять комитет. никто не настаивать на их обсуждение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 512 федеральный закон "о рынок ценный бумага". докладывать член комитет по финансовый рынок константин борисович шипунов.
шипунов к. б., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание представлять законопроект, подготовить комитет государственный дума по финансовый рынок к рассмотрение во второй чтение. напоминать, что концепция законопроект, принимать в первый чтение, сводиться к дополнение содержаться в статья 512 федеральный закон "о рынок ценный бумага" перечень квалифицированный инвестор российский корпорация нанотехнология. наделение корпорация статус квалифицированный инвестор позволять она приобретать пай закрытый и интервальный паевой инвестиционный фонд, правило доверительный управление который мочь быть предусматривать, что инвестиционный пай такой фонд предназначать для квалифицированный инвестор, например инвестиционный пай инвестиционный фонд, относиться к категория фонд паевой инвестиция, фонд особо рискованный, венчурный инвестиция. введение указанный норма быть способствовать достижение цель корпорация, так как позволять она направлять временно свободный средство в сфера венчурный инвестиция, финансировать технический нововведение, исследование и разработка, внедрение изобретение и открытие в сфера нанотехнология. ко второй чтение поступать два поправка, суть который сводиться к следующий. поправка 1, во-первых, учитывать юридико-технический и лингвистический замечание к статья 1 законопроект, принимать в первый чтение, и, во-вторых, добавлять в перечень квалифицировать инвестор региональный фонд содействие развитие венчурный инвестиция в малый и средний предприятие. это позволять указанный фонд приобретать предназначать для квалифицированный инвестор инвестиционный пай закрытый паевой инвестиционный фонд, привлекать инвестиция для малый и средний предпринимательство. наделение данный фонд статус квалифицированный инвестор соответствовать концепция федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" и цель создание этот фонд, который являться неотъемлемый часть инфраструктура поддержка субъект малый и средний бизнес. поправка 2 исключать статья 2 законопроект, принимать в первый чтение, поскольку основание для особый порядок вступление в сила будущий закон не иметься. законопроект подготовить ко второй чтение, проходить весь необходимый экспертиза и согласовывать с заинтересовывать орган власть. на основание излагать комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать одобрять представлять таблица поправка и принимать во второй чтение данный законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы в таблица 1 два поправка. депутат багаряков предлагать обсуждать, видимо, что-то из этот таблица. пожалуйста, включать микрофон.
багаряков а. в. спасибо, олег викторович. я предлагать поправка в статья 1 вынести на отдельный голосование и готовый обосновывать свой позиция.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 1, который мы быть обсуждать отдельно. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать таблица. алексей владимирович багаряков, пожалуйста, поправка 1.
багаряков а. в. спасибо. уважаемый коллега, ну, мы в очередной раз автор законопроект вводить в небольшой заблуждение. вот за такой витиеватый фраза - "малый предпринимательство" и так далее - стоять госкорпорация "роснано". еще раз хотеть замечать, в прошлый раз я уже по этот повод говорить... в что заключаться суть вопрос? государство выделять при создание госкорпорация в уставный капитал 130 миллиард рубль. в закон о госкорпорация четко прописывать, куда этот корпорация иметь право тратить деньги, государственный деньги. разговор о фондовый рынок и о что-то еще там нет вообще - только цель, связывать с нанотехнология. уважаемый автор предлагать мы сейчас вносить поправка в закон и позволять госкорпорация становиться квалифицированный инвестор, что давать она широкий полномочие, возможность играть на фондовый рынок и так далее. в перечень этот инвестор уже входить, например, внешэкономбанк, это тоже госкорпорация. что мешать другой госкорпорация, например "роснано", отдавать деньги внешэкономбанк? и пускай внешэкономбанк играть, получать фиксированный доход. нет, наверное, у кто-то карман жаться, и 130 миллиард хотеть пускать на фондовый рынок. и пример такой уже быть. в этот же перечень корпорация "агентство по страхование вклад". этот корпорация собирать деньги с банк - участник страхование вклад в сумма 70 миллиард рубль и направлять они все на фондовый рынок: 30 процент - в акция, 70 - в длинный облигация. в итог минус по весь этот позиция порядок 20 миллиард рубль. это деньги банк - участник система страхование вклад. мы предлагать сделать что-то подобный. если мы это поддерживать, ну, тогда... фракция кпрф категорически против этот решение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, комитет, обоснование по поправка.
шипунов к. б. во-первых, я не очень понимать... алексей владимирович на заседание комитет, когда мы рассматривать таблица поправка, голосовать за этот таблица поправка. я понимать так, что сейчас мы обсуждать поправка 1 из таблица. сейчас разговор не о то, вопрос быть вообще не о то, а по суть сам законопроект. если мы рассматривать таблица поправка...
председательствующий. мы сейчас рассматривать таблица поправка, а не законопроект. если по поправка никакой другой комментарий нет, я так понимать, что комитет настаивать на то, чтобы этот поправка принимать. она должный оставаться, по мнение комитет, в таблица принимать. ставить на голосование поправка 1 из таблица принимать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься поправка 1, и то самый мы проголосовать таблица 1. ставить на голосование во второй чтение проект данный федеральный закон. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час 57 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. предложение комитет.
шипунов к. б. уважаемый коллега, представлять ваш внимание законопроект, принимать только что во второй чтение, готовый к рассмотрение в третий чтение, поскольку проходить весь необходимый экспертиза, рассматривать и поддерживать комитет. соответствующий материал иметься у вы. с учет этот просить сегодня рассматривать данный законопроект в третий чтение и поддерживать он.
председательствующий. друг мой, быть замечание по повод предложение комитет? быть. федоткин.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я не знать, мы уже не в первый раз как-то вот так рассматривать. мы сейчас поправка поддерживать, значит, они надо вносить в текст, надо посмотреть, как они стыковаться с предшествующий текст и новый текст, и только тогда, наверное, в третий чтение голосовать. а то мы сейчас принимать закон, а потом быть он приводить в соответствие. не ходить же, наверное, зад наперед!..
председательствующий. владимир николаевич, я просто напоминать вы, что, как правило, комитет, когда готовить таблица принимать поправка и отклонять, он готовить и текст к третий чтение. если вдруг палата вносить корректива, вот тогда вноситься изменение. мы поддерживать оба поправка, который предлагать комитет, следовательно, никакой изменение в закон не происходить, поэтому комитет и предлагать проголосовать в третий чтение. ставить на голосование данный законопроект в третий чтение в рамка "час голосование". включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть, сказать депутат шипунов. ну, если у мы даже в порядок работа это стоять, то, значит, раздавать, николай васильевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, прежде чем показывать результат голосование, давать я информация, иметься ли на рука у депутат проект постановление к третий чтение. коллега, кто мочь я отвечать? быть? ну, вот я просить показывать, в противный случай я отменять результат голосование. раздавать весь проект постановление к третий чтение. показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать, закон принимать. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.30, пора работать. включать режим регистрация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 12.30, у мы никакой торопливость, посмотреть на часы, который на табло. специально для николай васильевич коломейцев говорить: 12 час 30минут 46 секунда. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 12 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  54 чело. 12,0%
результат: кворум быть
кворум иметься, поэтому мы с вы мочь начинать работа. и мы начинать работа с законопроект первый чтение. пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". докладывать депутат государственный дума виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект направлять на обеспечение право залоговый кредитор, прежде все для цель расширение использование залог в качество обеспечение кредит. на сегодняшний день складываться ситуация, когда, по существо, реализация залог кредитор в случай неисполнение заемщик свой обязательство подчас растягиваться на год, а иногда практически невозможный. понятно, что в этот случай, особенно в условие кризис, это приводить к резкий сокращение доверие и резкий сокращение использование кредит для хозяйственный оборот. к законопроект поступать большой количество замечание, в тот число от предприниматель, от банкир, от депутатский группа, от два суд. с больший часть замечание мы согласный. я хотеть бы отмечать самый главный: все сходиться во мнение, что недостаточно четко в этот законопроект прописывать, что он не касаться частный интерес гражданин. он касаться только предпринимательский сельскохозяйственный деятельность. понятно, что это особенно актуальный сегодня, в условие кризис. и вчера, возможно, вы слышать, андрей викторович, представитель правительство, сказать, что этот законопроект входить в пакет антикризисный мера. мы попытаться учитывать весь замечание, чтобы принимать он в этот год. просить поддерживать, принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться, виктор семенович. содоклад от комитет по собственность сделать юрий германович медведев. для сведение, николай васильевич коломейцев, для вы персонально меняпроинформировать наш регламентный группа: 12 час 30 минута и 12 секунда это момент начало регистрация. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я, честно говорить, надеяться, что виктор семенович, как автор, несколько много сказать о то документ, который он представлять, раскрывать основной положение этот проект закон, поэтому первоначально я хотеть в свой выступление останавливаться только на принципиальный вопрос, но, видимо, приходиться сказать немножко много. комитет рассматривать данный законопроект, автор который являться виктор семенович плескачевский, и мы поддерживать он и просить вы принимать он в первый чтение. действительно, сегодня, на наш взгляд, складываться такой ситуация, что основной идея данный документ позволять более широко и эффективно использовать залог как способ обеспечение исполнение обязательство, что вполне соответствовать современный состояние и потребность финансовый рынок. действующий залоговый право уже не соответствовать условие, когда кредит не возвращаться, о что говорить автор, а предмет залог подверженный риск утрата или гибель. но что еще важно - сегодня быстро и значительно снижаться его цена. этот положение называться ситуация падать рынок. я попробовать давать небольшой пояснение в связь с это. в настоящий время обращение взыскание на закладывать имущество в основной происходить в судебный порядок, а его последующий реализация - на основание решение суд. и правильно здесь отмечаться, что это происходить в течение длительный период, с большой издержка, и неизвестно в конечный итог, какой быть решение суд, следовательно, возникать проблема как у кредитор, так и у то, кто брать кредит. для то чтобы избегать такой риск, кредитор вынуждать завышать стоимость кредит, при это страдать тот и другой сторона. чтобы учитывать интерес банк и заемщик, поддерживать стимул для кредитование, в проект закон содержаться норма по регламентация внесудебный реализация закладывать имущество, как движимый, так и недвижимый (там быть подробный описание, я не быть об это говорить), то быть данный законопроект предлагать решать этот вопрос, если быть обоюдный согласие как заемщик, так и кредитор, во внесудебный порядок. такой подход позволять упрощать процедура обращение взыскание на закладывать имущество, упрощать процедура реализация закладывать имущество, сокращать срок удовлетворение требование кредитор в ход дело о банкротство и так далее. кроме весь прочее, в этот законопроект предлагаться вносить изменение в ряд закон, не только в закон о банкротство, но и в гражданский кодекс, а также предлагаться еще ряд новелла. суть они заключаться в то, чтобы удовлетворять требование кредитор, обеспечивать залог имущество должник, в ход дело о банкротство, то быть предлагаться изменять содержание право залоговый кредитор в ход дело о банкротство в зависимость от процедура банкротство. также уточняться порядок процедура реализация, когда в ход конкурсный производство происходить удовлетворение требование залогодержатель. то быть проект предлагаться обособлять предмет залог в конкурсный масса и уточнять порядок удовлетворение требование, в соответствие с который в ход конкурсный производство требование залогодержатель удовлетворяться за счет реализация предмет залог. определять также порядок реализация этот норма. заканчивать свой выступление, я хотеть бы, подытоживать, сказать, что принятие этот закон позволять устранять противоречие в законодательство, усовершенствовать порядок удовлетворение требование залогодержатель, удовлетворение требование кредитор по обязательство, обеспеченный залог имущество должник, и реализация обращение взыскание на предмет залог. я уже говорить, что комитет рассматривать этот законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. позиция правительство по данный законопроект позитивный. быть замечание правовой управление аппарат государственный дума, профильный комитет и комитет-соисполнитель. насколько я понимать, автор законопроект не возражать против то, чтобы учитывать некоторый замечание и дорабатывать законопроект ко второй чтение, также с учет тот поправка, который, мочь быть, поступать от вы, уважаемый коллега, по данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий германович, пока задерживаться на трибуна, я видеть, что быть вопрос, возможно, они быть вы адресовать. коломейцев, федоткин, иванов, свистунов - четыре вопрос. или много? записываться, пожалуйста, на вопрос, и я быть удобно. включать режим запись. показывать, пожалуйста, запись. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос к автор законодательный инициатива. уважать виктор семенович, сказать, пожалуйста, почему вы именно такой закон всегда активизировать во время кризисный ситуация, спровоцировать неквалифицированный кредитно-денежный политика? суть-то вопрос в что? вы предлагать процедура реализация залог, но сегодня кредитно-денежный политика никакой и фактически нельзя пролонгировать даже ранее заключенный кредитный соглашение. искусственно создавать ситуация, а вы тут подсуетиться - и сразу давать отнимать имущество. поэтому сказать, пожалуйста, вы в контекст развитие кризис вносить законопроект или он просто поздно попадать на стол законодатель? и второй вопрос. называть я, сколько предприятие все-таки проходить через процедура оздоровление во время внедрение ваш закон о банкротство, потому что я, к сожаление, такой не знать.
плескачевский в. с. ну, с последний вопрос начинать, по повод банкротство. дело в то, что в страна с развитый экономика большинство банкротство в суд - по инициатива должник. 98 процент банкротство... это означать, что предприятие находиться не в такой ужасный состояние, как сегодня, когда за он браться кредитор, а в такой, когда должник сознавать свой ответственность и сам понимать, что нужно начинать процедура банкротство как способ защита от недобросовестный кредитор, то быть когда предприятие находиться в хороший положение. этот первый обстоятельство, послужить причина то, что у мы мало факт финансовый оздоровление. второй обстоятельство. в течение пятнадцать год, предшествовать принятие действующий закон о банкротство, государственный экономика, государство кредитовать через налог огромный количество предприятие, вы это хорошо известный. бо·льший часть сегодняшний банкротство - в связь с ужасный хозяйственный состояние этот предприятие, поэтому факт финансовый оздоровление мало. и третий обстоятельство. вопрос действительно очень важный. сегодня налоговый инспекция являться основной представитель государство в процесс банкротство. нетрудно догадываться, что здесь возникать конфликт интерес: налоговик как мытарь, заставлять платить налог, и предприятие, желающий свой финансовый оздоровление. это тоже фактор, который быстро подталкивать предприятие к конкурсный производство. теперь по существо законопроект. на самый дело он действительно обсуждаться много год, но как-то весь время откладывать решение этот проблема, который заключаться в строгий баланс интерес заемщик и заимодавец. ни для кто не секрет, что сегодня бо·льший часть хозяйствовать субъект легко брать долг и не очень хорошо они отдавать, но при это понимать, что несовершенство закон фактически защищать их право на это. это приводить к то, что резко повышаться ставка по кредит, в тот число и для добросовестный заемщик, потому что не все, к счастие, такой неисполнительный. но проблема обостряться во время кризис. и я должный вы сказать, что большинство банк идти не по путь быстрый реализация залог - сегодня практика таков, - а по путь составление соглашение о реструктуризация долг. и многий банк идти на то, чтобы упрощать исполнение обязательство, исполнение кредит в тот ситуация, когда они казаться добросовестный поведение заемщик. законопроект просто крайне важный сегодня, в кризисный ситуация, потому что он требовать, чтобы деньги быстро приходить в экономика. а не давать они потому, что нет доверие. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий германович хотеть что-то добавлять.
медведев ю. г. николай васильевич, вопрос, что вы задавать, мы тоже в тот или иной степень обсуждать в комитет, и примерно так же идти у мы разговор. действительно, проблема этот возникать давно, но она не ставить ни кредитор, ни заемщик. почему? потому что идти процесс рост стоимость актив, незавершенка и так далее, все вроде быть удовлетворять. чем процесс долго затягиваться, тем много стоимость актив, который переходить или попадать на продажа, на публичный конкурс, хотя в конечный итог, мочь быть, кто-то и страдать. следовательно, сейчас, когда действительно ситуация непредсказуемый и каждый день идти снижение стоимость актив, процесс надо упрощать, но это не значить не защищать кредитор или кредитополучатель. здесь все механизм... вы сказать, что мы пытаться отбирать что-то, ничто здесь не отбираться, здесь, наоборот, все настолько подробно прописываться, что, я думать, в этот ситуация мы защищать и тот и другой сторона. если кто-то считать, что какой-то сторона не очень защищать, давать вместе подумать, как к этот тема подходить. спасибо.
председательствующий. гончар николай николаевич.
гончар н. н. у я вопрос к юрий германович. юрий германович, вы делать акцент на то, что весь это быть - я иметь в вид заключение подобный соглашение - с согласие сторона, и прежде все заемщик. сказать, пожалуйста, а сегодня, в рамка действующий законодательство при наличие такой согласие подобный род процедура мочь быть осуществлять и мочь ли быть скорректировать при наличие такой согласие кредитный договор, вносить норма, о который вы говорить? спасибо.
медведев ю. г. в принцип, конечно, это возможный. представлять, якредитор, вы - кредитозаемщик и мы с вы договариваться, что на определенный условие вы получать кредит, но давать я, условно говорить, квартира, или недостроенный нефтекомплекс, или еще что-то, не знать, что вы строить или покупать. только сам процедура при это законодательно не быть обеспечивать. и в этот ситуация, если на какой-то этап вы посчитать нужный вернуться на прежний позиция, мочь возникать тот или иной судебный решение, который не устраивать ни тот ни другой сторона, коль законодатель это не прописывать. но если быть нотариально заверять договоренность, обоюдный согласие, то, следовательно, быть возможность это решать более публично, более открыто, много защищенный в судебный порядок.
председательствующий. депутат свистунов, пожалуйста... извинять, плескачевский хотеть дополнять.
плескачевский в. с. я хотеть бы пояснять, что в сегодняшний гражданский законодательство, по существо, такой возможность не допускаться. собственно говорить, на это и направлять законопроект - давать возможность, заключать соглашение, работать вместе и быть защищать, а сегодня такой соглашение практически невозможный.
председательствующий. аркадий николаевич свистунов.
свистунов а. н., фракция лдпр. уважать виктор семенович, вот вы отмечать в свой выступление, что много всякий разный поправка, замечание, но при весь при это законопроект не затрагивать интерес физический лицо, то быть не нарушать они. хотя тут быть один такой положение: исключаться норма о невозможность обращение взыскание на предмет ипотека, на залог, при "несоразмерность требование кредитор стоимость закладывать имущество", а вводиться императивный норма, что "взыскание невозможный, если сумма долг составлять мало 5 процент от оценка предмет". вопрос: почему именно такой цифра - 5 процент? человек платить кредит, ипотека, десять год, почти выплачивать, оставаться выплачивать там 6 процент, и вот он подпадать под этот норма. мочь быть, все-таки этот диспозитивный норма о несоразмерность хорошо, когда судья мочь вникать в этот вопрос и более... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, по карточка хор - плескачевский.
плескачевский в. с. да, аркадий николаевич. дело в то, что в первый чтение, когда приниматься концепция, любой цифра можно поставлять в скобочка, она представлять себя предмет обсуждение: 5, 10, 20 - не важный. в данный случай вы мочь подготовить ваш поправка. но мы показываться, и практика это подтверждать, что простой указание несоразмерность и отнесение к компетенция суд определение критерий этот несоразмерность гораздо более субъективно. как мы представляться, закон должный уменьшать неопределенность, а не увеличивать ее, поэтому появляться норма: вместо несоразмерность - конкретный критерий обстоятельство.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый юрий германович, сказать, пожалуйста, а не рассматривать ли ваш комитет такой ситуация? вот вы сказать, что сейчас резко падать в цена залог, но кризис (который у мы, как известно, нет) - явление временный, и потом наступать другой ситуация, когда все опять начинать расти в цена, между то этот норма в закон сохраняться, и не взять человек кредит, потому что он сказать: либо подписываться под норма, что мы смочь продавать твой расти в цена залог, либо ничто не получать. и тогда мы что, приходиться отменять данный закон?
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать?
медведев ю. г. я в самый начало сказать, что законопроект рассматривать тема, который назревать давно. она связывать не только с сегодняшний кризисный ситуация, просто кризисный ситуация требовать ускорять процесс принятие подобный закон. в любой случай тот правовой пробел, который складываться давно, нужно быть урегулировать закон. а потом ведь мы этот законопроект рассматривать только в один узкий аспект, только с один сторона. вот вы задавать вопрос о взаимоотношение между кредитор и кредитополучатель, но в принцип рамка этот законопроект несколько широкий, я об это говорить. я думать, что данный закон мы принимать не только с учет сегодняшний ситуация, он должный и мочь действовать тогда, когда у мы весь этот сложный последствие кризис и на финансовый рынок, и в экономика быть преодолевать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос, наверное, к оба докладчик. очень серьезный проблема (я подымать этот вопрос на тот неделя) складываться с малый бизнес. они сегодня буквально разорять путем выкуп недвижимость. практически весь они жить на кредит, брать кредит, а в условие кризис вернуть кредит очень сложно. не приводить ли подобный закон к то, что у малый бизнес, в общий-то, отбирать все, что у он быть (площадь под какой-то предприятие маленький, помещение небольшой), и мы этот слой экономика просто уничтожать? какой здесь защитный механизм предусматривать?
председательствующий. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г. я бы немножко уточнять тот оценка, который вы высказывать,мол, малый бизнес жить в основной за счет кредит. вообще, в целое наш экономика только на 30 процент кредитоваться, я иметь в вид - в финансовый организация, весь остальное - это или внутренний ресурс, или ресурс нефинансовый организация, то быть взаимный какой-то... вернее, в долг брать друг у друг. что касаться малый бизнес, он вообще кредитоваться в предел 10-15 процент. сегодня это, к сожаление, так, это плохой, но это так. поэтому этот законопроект не преследовать цель ухудшать положение малый бизнес по сравнение с сегодняшний, наоборот, если внимательно посмотреть, понимать, что предлагаться увеличивать финансирование. если мы три год назад выделять из федеральный бюджет 1 миллиард для поддержка малый бизнес, то на следующий год просматриваться в тридцать раз много. следовательно, это не связанный... мы не заставлять ничто выкупать. да, быть закон, который стимулировать приобретение в собственность малый бизнес арендовать помещение, но и он не предусматривать такой обязаловка, просто надо определяться, что ты выгодно - приобретать в собственность или продолжать арендовать. а что касаться этот законопроект, то у он совершенно другой направленность. спасибо.
председательствующий. плескачевский (он тоже быть задавать этот вопрос)по карточка хор.
плескачевский в. с. к сожаление, владимир николаевич, не наш с вы, наверное, вино в то, что на сегодняшний день складываться ситуация, который характеризоваться так: кто должный, все прощать. то быть кредит брать не всегда с то, чтобы вовремя отдавать. особенно возможный злоупотребление право владелец имущество, который становиться обеспечение кредит. закон как раз и направлять на то, чтобы этот ситуация немножко скорректировать. я подозревать, что, действительно, после принятие этот закон во вновь заключать кредитный договор, скоро все, быть оговорка о внесудебный порядок реализация. но хотеть сказать вы, что это не отменять право заемщик, если он посчитать, что нарушать процедура, со свой сторона обращаться в суд и, по существо, вернуться к судебный процедура рассмотрение этот отношение. к сожаление, действительно малый бизнес сегодня практически не кредитоваться, не выпускать ценный бумага и оказываться в результат в банкротство, когда банкротиться огромный количество кредитор, в тот число и кредитор с имущество, который становиться обеспечение по конкретный кредит. наверное, нужно прикладывать усилие, для то чтобы после принятие закон тот, кто согласный поступаться свой имущество и по этот причина закладывать этот имущество для получение кредит, иметь возможность это сделать, чтобы более урегулировать становиться кредитный отношение. в конечный итог выигрывать всегда добросовестный заемщик и заимодавец. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос быть задавать. быть ли желать выступать? быть. депутат коломейцев, депутат грачев, депутат свистунов. никто не пропускать, коллега? три выступление. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, вообще-то, изречение, что благой намерение вымащивать дорога в ад, все известно. и я казаться, что мы как в театр абсурд: с один сторона, у мы идти резкий схлопывание реальный сектор в сила отсутствие реальный кредитование, а с другой сторона, мы тут же, подсуетиться, один давать беззалоговый колоссальный кредит, более 5,5 триллион, который неизвестно куда девать, и с они, оказываться, даже правительство не мочь спрашивать; с другой - мы резко, быстро пытаться сделать так, чтобы в отношение остаток производство можно быть под надуманный предлог изменять собственник. почему? потому что у мы сегодня в правительство - я это вообще понимать не мочь - гайдаровщина процветать вовсю. у мы ни один отраслевой министерство не мочь принимать акт по распоряжение имущество, у мы непонятный фонд федеральный имущество распоряжаться имущество весь отрасль народный хозяйство, коррупционный распоряжаться и изменять управляющий на предприятие. поэтому, по наш мнение, сегодня надо налагать мораторий на принятие закон, который мочь бы вводить новый положение и позволять облегченно, так сказать, отнимать имущество. мы считать, что сегодня правительство надо вносить закон о чрезвычайный ситуация и в условие чрезвычайный ситуация не рассказывать об отсутствие кризис, а денно и нощно думать, как он избегать и ликвидировать возникать последствие. мы же видеть, что группа депутат активно лоббировать интерес тот, кто желать бы быстро раскассировать скопиться золотовалютный резерв и стабилизационный фонд, при это второй группа товарищ пытаться убеждать мы в то, что нельзя адекватно сегодняшний инфляция индексировать весь пенсия, социальный и другой выплата, третий же группа, увидеть, что тут костерок разгораться и можно поживиться, начинать активизировать внесение поправка в закон, который изменять процедура банкротство, смена собственник. поэтому мы, фракция кпрф, быть голосовать категорически против этот законопроект, потому что, с наш точка зрение, ни один процедура закон о банкротство и оздоровление предприятие - подчеркивать второй часть - не давать позитивный результат, их фактически использовать как таран по разрушение остаток реальный, производящий сектор экономика. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат свистунов, ваш выступление.
свистунов а. н. уважаемый депутат, по повод вот этот законопроект необходимо сказать следующий. конечно, закон в часть упрощение процедура взыскание залог, с один сторона, а с другой сторона, защита право кредитор и залогодатель рынок нужный. обсуждаться он давно, различный предложение быть от, скажем так, коммерческий сообщество, и, наверное, принимать он надо, хотя быть правый совершенно николай васильевич, когда, выступать передо я, сказать, что на сегодняшний день ожидать немножко другой закон, особенно в часть ипотека. почему я в свой вопрос обращать внимание автор законопроект именно вот на этот важный пункт? потому что сейчас все обсуждать, что же быть с ипотека. правительство и президент давать гарантия, заверять наш гражданин: не переживать, мы принимать мера к то, чтобы облегчать этот бремя ипотека, особенно тот, кто потерять работа, или то, у кто упасть доход, который они получать. у партия "единый россия" быть организация "молодой гвардия...", в петербург, например, они выступать с инициатива и возле банк выставлять пикет, побуждать банкир присоединяться добровольно к мораторий на выплата по ипотека и по другой кредит гражданин и так далее. наш страна ожидать именно такой закон, чтобы быть ясность, быть гарантия вот в этот часть гражданин прописывать, а вместо это появляться этот законопроект, в который убираться норма о соразмерность требование кредитор на закладывать имущество и вводиться норма о то, что всего-навсего 5 процент... это же жизненный ситуация вполне: человек десять год платить за кредит честно, на сегодняшний день в кризисный ситуация попадать, у он в результат мочь получаться 5,5 или 6 процент, но быть императивный норма - и все, быть продавать, и никакой суд ничто не помогать в данный ситуация. оставлять норма о несоразмерность требование - тогда можно как-то оценивать, можно взвешивать и принимать решение в защита в данный случай заемщик, пострадавший в результат форс-мажорный обстоятельство. нет, вместо это вноситься этот законопроект. действительно, этот законопроект, мочь, и не очень своевременный, он хорошо дорабатывать, подходить более взвешенно, более профессионально, что ли, чтобы в он маленький быть такой казус, который и так напряженный ситуация, скажем так, быть раскачивать еще много. мы, безусловно, не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я счесть необходимый на трибуна выходить, потому что, с мой точка зрение, вопрос чрезвычайно важный. и даже момент, мочь быть, важный, потому что идти серия закон содержание людоедский, который, с мой точка зрение, проходить без серьезный обсуждение. фракция "справедливый россия" законопроект рассматривать и в социальный план, и в профессиональный и быть голосовать против этот законопроект. я он называть бы закон по обомжествление средний класс россия, то быть совершенно очевидно, что в результат принятие этот закон, в частность статья 52, быть достаточно массовый выкидывание человек из квартира. коллега плескачевский тут сказать, что, мочь быть, это на физический лицо не распространяться, но мы-то законопроект вот этот рассматривать, и коллега медведев абсолютно точно сказать, что на квартира распространяться этот история. то быть это закон о массовый изъятие собственность у средний класс, о массовый выселение человек, который из-за кризис, не по их вина возникать, не смочь расплачиваться. но если проводить профессиональный анализ базовый история, действительно, должный быть баланс интерес кредитный организация и то, кто получать кредит и отдавать залог банка, этот проблема в первый и во второй дума отчаянно обсуждаться, то быть мы в мучение искать этот баланс. (вот, к сожаление, нет кулик здесь, нет лукьянов, коллега, с который мы приходить к решение.) в мой законопроект быть написать, что из единственный квартира никогда нельзя выселять на улица, а любой выселение, как правило, за редкий исключение, - только через суд. и что, помешать этот баланс развитие ипотека? да никак! ипотека весь этот год развиваться в режим 50 процент в год в среднее, а иногда и в режим удвоение, так сказать. следовательно, это быть замечательный баланс на данный этап. выселять почти нет, единица по регион, а ипотека развиваться - по 50 процент в год. нет стратегически никакой основание менять этот баланс. относительно то, что этот антикризисный решение. что в кризис ипотека главное? два проблема. первый - этот отсутствие длинный низкопроцентный деньги в страна. о что мы говорить? что без стройсберкасса фондовый рынок не обеспечивать в россия еще пятнадцать год должный количество длинный низкопроцентный деньги. решать этот проблема закон? да ни в малый степень! второй проблема - резкий снижение поток клиент, то быть человек, фирма, способный выплачивать ипотечный кредит, мало. решать этот проблема представлять законопроект? наоборот, он увеличивать риск для клиент и, соответственно, уменьшать поток потенциальный вкладчик. очевидно совершенно, что в данный ситуация это кризисный закон, а не антикризисный. ну, быть еще и третий, мочь быть, немножко субъективный. неделя два назад журналист ко я подходить и говорить: "уважаемый иван дмитриевич, прокомментировать предлагать "единый россия" закон, направлять на улучшение положение клиент ипотека, который не мочь расплачиваться". я отвечать: "да не знать я такой закон! я знать, наоборот, два закон прямо противоположный: первый - о массовый выселение без суд, а второй - об односторонний изменение процент по вклад в случай форс-мажор". они я: "да нет, вы, наверное, отставать от жизнь, если утверждать, что ничто подобный нет, а быть прямо противоположный". ну так вот, выясняться, что от жизнь я не отставать, что именно этот закон идти. журналист, если они слушать, должный прямо зафиксировать, что если этот законопроект проходить в такой вид, в какой он представлять, то это значить, что и этот журналист, и их друг и близкие, и весь остальной грозить выселение из квартира, который они занимать, потому что получать (как это написать в статья 5 этот законопроект) нотариально заверять согласие этот человек на внесудебный порядок взыскание закладывать имущество банк нынче очень просто. если человек в тяжелый ситуация, к он прийти и сказать: вот вариант с такой процент, вот вариант с такой процент, подписывать, пожалуйста. и 90 процент наш гражданин подписывать такой соглашение. а через три месяц он вылетать из этот квартира, иметь долг весь, допускать, тысяча доллар. средний цена квартира в россия - порядок 100 тысяча сегодня, средний кредит, который человек взять по ипотека, - около 20 тысяча, ну, по крайний мера тот 2 процент, который попадать в сложный положение. соответственно, за 5 процент, за долг в тысяча и один доллар его мочь выкидывать из квартира. раз, два, три - и выкидывать из квартира. ну как можно такой закон поддерживать?! относительно банк сказать еще немножко. на самый дело тот банка, который неверный стратегия принимать, то быть ориентироваться на длинный низкопроцентный западный деньги, неплохо бы наказывать, потому что это ошибочный стратегия, это риск, который они должный быть просчитывать, они должный быть понимать этот вещь. это ведь не гражданин, который ничто не понимать и не мочь повлиять на ситуация в страна в этот вопрос. ну даже если, допускать, мы они не хотеть наказывать, давать разбираться. сколько стоить их проблема сегодня? я уже говорить, что пока в трудный положение попадать 1-2 процент, это примерно шестнадцать тысяча семья. цена кредит известный. деньги, который выделять ипотечный агентство, в десять раз перекрывать этот сумма, так сказать, весь проблема, который быть реально у банк. соответственно, даже для этот неразумный банк в нынешний кризисный ситуация никакой проблема нет, если с толком распоряжаться этот деньги, ни с какой точка зрение - ни с точка зрение банк, ни с точка зрение стратегия развитие ипотека, ни с точка зрение нынешний кризис. а уж для человек это просто людоедский закон. поэтому мы быть голосовать категорически против это закон, а уж что выходить, то и выходить. спасибо.
председательствующий. представитель президент, правительство настаивать на выступление? нет. заключительный слово автор и от комитет. пожалуйста, плескачевский.
плескачевский в. с. спасибо, олег викторович. не мочь не отвечать на слово "людоедский" и так далее. я хотеть оставлять на совесть иван дмитриевич, который, по весь видимость, не очень внимательно читать законопроект, то, что, по его утверждение, он касаться физический лицо и ипотечный отношение. оставлять это на его совесть. еще раз повторять для весь остальной, достаточно образованный человек, что этот законопроект не распространяться на отношение домашний хозяйство и банк, особенно когда речь идти о залог квартира, он касаться только хозяйственный отношение предприниматель. конечно, пафос иван дмитриевич, слово о то, что вот если бы сейчас быть стройсберкасса, то весь проблема в страна быть бы решать, что единственный инструмент длинный деньги - именно стройсберкасса, я надеяться, тоже все оценивать по достоинство. иван дмитриевич, неправильно говорить, что, если вы поддерживать долгий время ипотека, все хороший в ипотека - это благодаря вы, а все плохой - это благодаря мы. я утверждать и утверждать, что ипотека по-прежнему абсолютно несовершенный инструмент, причем для оба сторона - и для банк, и для заемщик. смешно быть говорить об ипотека - вы говорить об это в начало 90-х, - когда стоимость деньги в страна быть на уровень 100 процент годовой, так же смешно и сейчас. по существо, сегодня ипотека фактически дотационный или извращать, то быть короткий, ничтожный, в небольшой объем и на небольшой срок, и слишком высокий процент. но самый большой проблема действительно в то, что и банка, и потребитель увлекаться за последний два-три год так называть потребкредитование и основный его часть - ипотека. напоминать, что кризис сегодняшний, который гулять как цунами по мир, начинаться как раз в ипотечный сектор в условие, когда банк выдавать кредит без всякий надежда на возврат, по существо, тот лицо, который получать этот деньги на приобретение квартира. поэтому не в это проблема, коллега, проблема в то, что сегодня наш законодательство очень медленно двигаться в рыночный сторона, когда действительно нужно читать кредитный договор и не брать кредит, если он вы не подходить. разве хорошо, когда огромный количество человек, скажем, только-только выходить на какой-то средний зарплата, тут же начинать, не иметь какой-либо резерв на черный день, какой-либо собственный резерв, занимать деньги у банк? что, с надежда на то, что не приходиться отдавать? это неправильный. и должный сказать, что сегодня и банка на практика идти навстречу заемщик, потому что, уважаемый коллега, - внимание! - банка не нужный бывший в залог товар, на склад лежать, недостраивать квартира, какой-либо бестолковый недвижимость, потому что банк не это заниматься, банка нужный деньги и только деньги. отношение должный быть действительно взаимно интересный. и на самый дело правда заключаться в то, что установление правильный, сбалансированный отношение приводить к удешевление кредит, а не к его удорожание, потому что сегодня добросовестный заемщик, который не предполагать приостанавливать платеж, фактически платить повышенный ставка за недобросовестный, за риск то, что имущество не мочь быть полноценный... на он мочь быть обращать взыскание. я еще раз хотеть в заключение сказать, коллега: мы представитель правительство посоветоваться и решать, что быть очень четко прописывать норма этот законопроект, который быть исключать даже подозрение в то, что они касаться отношение физический лицо и банк не в рамка хозяйственный отношение. благодарить за внимание.
председательствующий. медведев юрий германович.
медведев ю. г. спасибо, олег викторович. первый. я бы просто попросить товарищ, который выступать, прежде чем давать оценка, все-таки читать законопроект полностью, целиком, и не ждать от он тот, что в он вообще не предполагаться, чтобы он решать такой задача, который не ставиться ни автор, ни комитет. я сказать, иван дмитриевич, что мы не ставить задача в этот законопроект решать вопрос "длинный" деньги, конечно, это не цель этот законопроект. мы не ставить и тот задача, который вы как второй и третий обозначать, потому что задача он совершенно другой. она четко сформулировать в пояснительный записка, она четко сформулировать и в наш заключение. давать быть исходить из то, что быть, и оценивать тот документ, который вы читать, а не тот, который вы предполагать между строчка увидеть, потому что вы так хотеться. второй. вы сегодня говорить о сберкасса, о стройсберкасса как основа решение жилищный проблема. да в сегодняшний условие надо забывать про этот слово, вообще невозможно реализовывать это, когда такой ситуация на финансовый рынок. вы постесняться об это говорить, как специалист, если вы себя считать специалист. там не только никакой длинный деньги не быть, там вообще быть пирамида выстраивать, если мы принимать тот закон. иван дмитриевич, давать быть друг друг как-то уважать. если мы вы уважать как специалист, вы тоже мы немножко уважать в этот смысл. третий. вот говорить, что надо наказывать банка. а что, стараться наказывать банк, мы наказывать банк, мы банкир наказывать? да мы наказывать сам себя! у банк нет сегодня длинный деньги, об это говорить уже виктор семенович. деньги-то весь наш! мы же туда нести деньги, мы класть на сохранение, для то чтобы получать процент, а банк выдавать кредит, чтобы зарабатывать и вернуть мы деньги с определять процент, а он деньги не возвращаться. так кто наказывать? банкир, что ли? да банкир свой зарплата получать. прибыль недостаточный, источник кредитование, межбанковский кредит недостаточно, только депозит, только депозит сегодня являться основа кредит. так мы наказывать сам себя и при это принимать решение об обеспечение сохранность 700 тысяча рубль. так что получаться: собирать налог, аккумулировать они в бюджет, затем за счет бюджет мы обеспечивать гарантия, а банк, выдавать кредит, не иметь право, возможность вернуть они? о что мы говорить, дорогой друг? и последний. я приятно, что я записывать в третий группа, который сегодня начинать пилить имущественный комплекс. конечно, хорошо бы в первый, где деньги пилиться, там как-то все-таки реально, близко как бы к цель. но давать тоже аккуратно друг друг определять как бы в тот или иной составлять, кто к что близко находиться, потому что, я повторяться, здесь нет другой человек, весь мы, депутат, заинтересовывать в то, чтобы этот ситуация как можно легко мы проживать. это в интерес весь мы, сидеть в этот зал. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, состояться подробный обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и некоторый другой законодательный акт российский федерация" с учет прозвучать заявление комитет о то, что во второй чтение весь двусмысленность, весь неясность быть снимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 106 чело.        23,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 144 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". у мы иметься письменный обращение законодательный собрание санкт-петербург, который просить рассматривать вопрос без участие свой представитель. на трибуна дмитрий федорович вяткин, член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить законодательный собрание санкт-петербург. этот законопроект предлагаться дополнять в часть первый статья 144 гражданский процессуальный кодекс перечень лицо, который мочь выступать инициатор отмена обеспечительный мера по исковый заявление. до сей пора истец мочь подавать заявление о применение мера по обеспечение иск, но он не мочь выступать инициатор отмена мера по обеспечение. инициатор в настоящий момент мочь выступать только суд, судья или ответчик. исходить из анализ судебный практика можно сделать вывод, что быть случай, когда именно истец мочь бы выступать инициатор отмена мера по обеспечение, даже тот мера, который быть применять по его заявление, такой случай бывать. данный пробел предлагаться исправлять. кроме то, наделение истец полномочие по подача заявление об отмена обеспечительный мера в полный мера соответствовать принцип равноправие сторона в гражданский процесс. на указанный законопроект поступать положительный отзыв правительство и верховный суд. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. вопрос уже не первый раз ставиться, он довольно дискуссионный. вот в связь с это сказать. ну, правительство - это я понятный, а сколько регион - у мы они восемьдесят - поддерживать данный инициатива, данный законопроект?
вяткин д. ф. такой статистика нет. в данный случай быть мнение верховный суд, быть мнение комитет и быть обобщение судебный практика. я думать, что это гораздо важный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он отвечать на ваш вопрос, он сказать, что такой статистика нет. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 144 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". комитет за. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. по ведение - депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, я задавать четкий вопрос: сколько регион отвечать и поддерживать ли хоть один? ответ не прозвучать, а вы говорить, что ответ давать. человек уходить полностью от ответ. тогда зачем задавать вопрос? и не надо говорить, что ответ давать.
председательствующий. владимир николаевич, мой фамилия морозов, а докладывать депутат вяткин, поэтому, первое, ко я не мочь быть никакой претензия. второй, депутат вяткин на чистый русский язык сказать: такой статистика нет. ответ прозвучать, он вы не нравиться, но ответ давать. уважаемый депутат, пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". докладывать член комитет по финансовый рынок депутат александр павлович коваль.
коваль а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять вы законопроект уточняться состав убыток, подлежать возмещение по договор обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство. в первый очередь это связывать с то, что практика применение федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" показывать неоднозначность толкование суд различный юрисдикция понятие "утрата товарный стоимость". это, в свой очередь, приводить к принятие разнонаправленный решение по судебный спор в часть состав подлежать возмещение убыток. при это необходимо принимать во внимание, что понятие "утрата товарный стоимость" нет ни в какой экономический литература, и правильно быть бы говорить "стоимость товар", но вместе с то правоприменительный практика автострахование пойти по путь использование этот показатель при оценка ущерб в результат дорожно-транспортный происшествие. поэтому в представлять законопроект с учет устаиваться практика предлагаться давать определение понятие "утрата товарный стоимость" - это утрата товарный вид и (или) ухудшение функциональный характеристика (потребительский свойство) транспортный средство, который не мочь быть компенсировать восстановительный ремонт после дорожно-транспортный происшествие. не мочь быть компенсировать не потому, что ремонт плохой, а потому, что быть много другой фактор, который влиять на величина товарный стоимость. так, например, только сам факт пребывание автомобиль в ремонтный мастерская после дорожно-транспортный происшествие влечь за себя утрата, то быть снижение, товарный стоимость, даже если полностью восстанавливать функциональный характеристика и товарный вид автомобиль. а если изменяться конъюнктура рынок, вводить пошлина, изменяться валютный курс? даже сам факт продажа и выезд автомобиль за предел магазин уже мочь влиять на его стоимость. как это учитывать? если говорить упрощенно, данный законопроект предлагаться считать утрата товарный стоимость потеря, который не мочь быть восстанавливать и подтверждать чек из мастерская за восстановительный ремонт, когда нет и не мочь быть объективный оценка утрата товарный стоимость. в связь со сказать предлагаться уточнять, что все, что не мочь быть компенсировать восстановительный ремонт после дорожно-транспортный происшествие, то быть утрата товарный стоимость, не относиться к страховой риск по обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство. необходимо уточнять, что именно из этот предпосылка и исходить правительство при расчет тариф на осаго в 2002 год. тариф не повышаться с 2002 год, несмотря на рост расход на восстановительный ремонт, включать расход на запчасть, электроэнергия, заработный плата ремонтник и так далее. также законопроект развертываться действующий положение федеральный закон в часть размер подлежать возмещение убыток при повреждение имущество потерпевший, который в соответствие со статья 12 закон ограничивать размер расход, необходимый для приведение имущество в состояние, в который оно находиться до момент наступление страховой случай, то быть до момент дтп. а для то чтобы определять расход, необходимый для приведение транспортный средство в состояние, в который оно находиться до момент наступление страховой случай, необходимо учитывать износ заменять деталь, узел, агрегат, деталь, подлежать восстановительный ремонт, что и предлагаться отражать в пункт 22 статья 12 закон. данный положение базироваться на норма гражданский законодательство о соотношение страховой сумма и действительный стоимость имущество потерпевший. вместе с то комитет государственный дума по финансовый рынок считать, что при подготовка законопроект ко второй чтение необходимо в цель защита право и законный интерес страхователь рассматривать вопрос о целесообразность законодательный установление темп износ заменять часть, узел, агрегат, деталь, подлежать восстановительный ремонт, и ограничивать предельный уровень износ, учитывать при определение размер подлежать возмещение убыток. в это также состоять и позиция минфин. с учет излагать комитет государственный дума по финансовый рынок считать, что иметься замечание и предложение возможно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр павлович. пожалуйста, быть ли вопрос? быть. депутат свистунов, депутат иванов сергей владимирович - два рука. никто не забывать? нет. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. александр павлович, вот мы тут раздавать взамен раздавать новый постановление государственный дума, в который написать, что поправка представляться в десятидневный срок. с что это связанный? у мы по регламент не мало пятнадцать, куда вы так торопиться?
коваль а. п. сергей владимирович, это решение принимать совет дума и обосновывать необходимость принимать указанный законопроект до конец этот год и с 1 март будущий год вводить упрощенный порядок урегулирование убыток. на место дтп не быть выезжать сотрудник гибдд, и участник дтп смочь урегулировать свой взаимоотношение на место. быть вводить так называть прямой урегулирование, когда пострадать в дтп смочь обращаться не в компания причинитель вред, а в тот компания, где он получать страховой полис.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат свистунов.
свистунов а. н. спасибо, олег викторович. уважаемый александр павлович, отвечать, пожалуйста, я на такой вопрос: какой образ быть определяться вот этот износ? на сегодняшний день это нигде никак не урегулировать. и как тогда быть исполняться статья 12 о восстановительный ремонт, на который вы ссылаться, как? тогда, получаться, невозможно восстанавливать этот автомобиль вообще никогда однозначно, потому что у мы весь машина, быть в употребление, в тот или иной степень иметь какой-то износ. что, быть ставить такой же старый деталь туда? это во-первых. во-вторых, этот закон страховать не автомобиль, не вещь, он страховать гражданский ответственность тот человек, который совершать дтп. и по этот закон устанавливать отсекать максимум, предельный размер выплата. как в дальнейший вы планировать этот противоречие разрешать?
коваль а. п. спасибо. в часть то, как быть определяться износ заменять узел, деталь. понятно, что для это необходимо быть разрабатывать методический рекомендация для определение степень износ, другой путь нет. на самый дело такой рекомендация быть, но они никто не утверждать. именно замечание такой порядок содержаться в тот письмо, который поступать в наш комитет из министерство финансы и федеральный служба страховой надзор.
председательствующий. ответ давать. уважаемый депутат, быть желающий выступать? присаживаться, пожалуйста, александр павлович. а выступать хотеть депутат иванов, другой желающий я не видеть, поэтому подводить черта.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, просить минута внимание, особенно просить внимание весь журналист, который сейчас находиться в государственный дума. первый. данный законопроект затрагивать практически более чем тридцать миллион человек, у который быть автомобиль, просить хорошенько этот цифра запоминать. я уже трижды просить вы снимать он с рассмотрение и сегодня, в день конституция, говорить, что мы не должный принимать закон, который ухудшать положение наш гражданин. ухудшать ли этот закон положение наш гражданин? да, ухудшать. на этот два пункт александр павлович подробно останавливаться: не быть компенсироваться потеря товарный стоимость и не быть компенсироваться полный стоимость деталь, а только с учет их износ, с учет их амортизация. ухудшать! второй. вот после то как я первый раз выступать, страховщик тут же выпускать статья: страховщик терпеть банкротство, осаго, каско, ДМС переставать покупать. и угрожать мы: мы сейчас весь обанкротиться - вы ездить переставать. далеко идти. далеко много. олег викторович, уважаемый коллега! мы с вы недавно принимать законопроект о противодействие коррупция, вносить президент, в первый чтение. вот там быть, между прочее, один статья, 10-я, "понятие конфликт интерес...". александр павлович, я вы очень уважать, но вы, как президент ассоциация страховщик, должный быть сказать. ребята, я не мочь вносить и докладывать данный законопроект: конфликт интерес, в интерес страховщик я вносить он, и страдать огромный количество гражданин. это вообще недопустимо. далее. коллега, я не специалист в этот дело, но они же так жаловаться, так просить, ну что же поделать, думать, давать-ка я посчитать, и любой из вы, замечать, может посчитать, взять данные из открытый источник. набирать в интернет "количество транспортный средство в российский федерация". там написать: тридцать шесть миллион. набирать "количество дтп в год", который, кстати, гаишник говорить, уменьшаться, - в среднее двести тридцать тысяча. а теперь давать проводить простой арифметический действие, очень простой. предполагать, весь тридцать шесть миллион автомобиль должный быть застраховывать. хорошо. предполагать, что страховой премия, я брать самый минимум, 2 тысяча, умножать на 2 тысяча, получаться что у мы? 72 миллиард рубль. теперь давать умножать двести тридцать тысяча дтп, который регистрироваться в год, на 160 тысяча рубль, то быть тот максимум, который по этот закон мочь быть выплачивать при нанесение ущерб транспортный средство (я не брать пока вред физический здоровье человек), - получаться 36 миллиард 800 миллион рубль. чувствовать разница? 72 миллиард получать, 36 миллиард 800 миллион рубль должно быть выплачивать в тот случай, если по 160 платить, как в закон указывать. это просто мой расчет. и они подтверждаться. что подтверждаться? а вот, пожалуйста, "российский газета" писать, что в абсолютный выражение статистика таков: в период с январь по сентябрь 2007 год страховщик собирать 52,6 миллиард рубль, а выплачивать 27,7 миллиард рубль, разница в 24,9 миллиард рубль; за тот же период этот год, с январь по сентябрь, они собирать 59,5, выплачивать 33 миллиард, разница в 26,5 миллиард. бедный, несчастный наш страховщик! ну что ты быть делать, а? ведь мы что обещать, коллега, когда мы принимать данный законопроект? вы заплатить не дорого, чем бак бензин заправлять, сталкиваться, обменяться страховой карточка и визитка страховой компания и разъехаться. это быть? ничто подобный! и не быть. еще один момент. что касаться вот то, что предлагаться. ладно, я понимать, коллега, если идти речь о каско. вы там страховаться от что? хоть воробей ты на крыша, извинять, нагадить - мочь и от это застраховываться. но вы мы застраховывать насильно, еще раз говорить, навязнуть мы этот услуга. вы устанавливать предел максимальный - какой-то 160 тысяча. в германия, для сведение, уважаемый коллега, страховка по вот это осаго начинаться от 2 миллион евро. 2 миллион, подумать! потому что там они выплачивать за все, вплоть до то, что кто-то перепугаться и испытывать моральный неудовлетворение от то, что попадать в авария. у мы это, к сожаление, нет. теперь по суть. извинять, верховный суд совершенно четко указывать, и об это сказать в заключение правовой управление, что утрата товарный стоимость подлежать возмещение. какой тут неоднозначный трактовка? я не понимать. ладно, с верховный суд уже... бог ради. далеко идти. теперь смотреть, вот у я машина, она в февраль быть десять год. если брать по старый, советский схема, 10 процент амортизация в год. если я кто-нибудь стукнуть или в я въезжать, я сказать: да ты вообще на фантом ездить, твой машина нет, уже все, за десять год она кончаться. так или нет? так. какой быть тариф? как они быть определять амортизация? я вы уверять: только не в польза автолюбитель. поэтому, уважаемый коллега, я бы хотеть вы напоминать слово наш знаменитый экономист лившиц. он рассказывать про какой-то свой друг, который паленый водка торговать. он говорить: но ты же проверять прийти милиционер. он говорить: слушать, приводить хоть весь отделение (как в тот фильм, да?) у я деньги на все хватить. я казаться, это из вот этот разряд: деньги хватать на все, потому такой законопроект и вноситься. и последний, уважаемый олег викторович, уважаемый коллега. я смотреть, вы здесь, олег викторович, - я вы бесконечно уважать, - слуга регламент. в зал находиться не много сотня депутат. я очень просить, уважаемый олег викторович, согласно статья 85 регламент предъявлять триста пятьдесят заявление на имя председатель госдума, в соответствие с который отсутствующий депутат передавать свой голос. вот сколько мы быть, мы нажимать кнопка "против", весь остальной нажимать только за себя. по регламент. спасибо.
председательствующий. депутат коваль иметь право на заключительный слово, я сейчас давать он слово. я спрашивать у представитель президент: нет желание принимать участие в дискуссия? нет. представитель правительство? также нет. докладчик иметь право на заключительный слово. пожалуйста.
коваль а. п. спасибо, олег викторович. я в начало свой выступление хотеть бы ссылаться также на высокий арбитражный суд, в письмо который отмечаться, что самостоятельный разновидность такой убыток, как утрата товарный стоимость, гражданский законодательство не предусматривать. и я в свой выступление говорить о то, что ни в один экономический справочник нет понятие "утрата товарный стоимость". то не менее некоторый суд при рассмотрение спор этот понятие пользоваться. в этот связь мы приходиться вводить этот понятие и давать он определение. если говорить об ухудшение положение гражданин, на сегодняшний день в соответствие с правило страхование утрата товарный стоимость не возмещаться. то быть, с один сторона, мы говорить о то, что в природа не существовать, с другой сторона, этот утрата товарный стоимость сегодня не возмещаться. поэтому никакой ухудшение положение быть не мочь. далеко, о статистика. статистика гибдд: двести тридцать шесть тысяча дтп. но этот статистика гибдд учитывать только тот дтп, где причинять вред жизнь и здоровье, а тот дтп, когда повреждать только, извинять, железо, - они в статистика официальный не входить. на самый дело количество страховой случай, то быть количество дтп, приближаться к два миллион в год. это тоже официальный статистика. о цена. понятно, что в германия возмещаться 2 миллион евро, быть страна в европа, где нет лимит возмещение. однако стоимость полис в тот же сам германия начинаться от 600 евро, поэтому здесь сравнивать, мочь быть, несколько некорректный. уважаемый коллега, на самый дело этот закон нужный, он в действительность упорядочивать ситуация в отношение износ деталь и определение утрата товарный стоимость. принятие он крайне необходимо, просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, по заявление: весь заявление отдаваться в секретариат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у я нет заявление, я вы ничто предъявлять не быть. уважаемый депутат, если у кто-то быть желание оспаривать результат голосование, то такой пример за пятнадцать год существование государственный дума быть масса, и ни один в итог не иметь успех. депутат иванов, видимо, попробовать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". включать режим голосование. у я нет основание не верить свой глаз. на монитор быть: триста девяносто шесть. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 115 чело.        25,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". докладывать депутат государственный дума владимир эдуардович матхан.
матхан в. э., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законопроект разрабатывать в цель снижение риск возникновение страховой случай по обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство. действующий редакция статья 22 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" предусматривать, что в случай, если при осуществление обязательный страхование разница между доход и расход страховщик за год превышать 5 процент от указанный доход, сумма превышение направляться страховщик на формирование страховой резерв для компенсация расход на осуществление страховой выплата и прямой возмещение убыток в последующий период. законопроект предлагаться устанавливать предельный уровень формировать страховой организация страховой резерв в размер 10 процент от страховой резерв, сформировывать страховщик для осуществление страховой выплата по страховой случай, о факт наступление который не заявлять страховщик. это позволять направлять сумма, превышать установленный законопроект лимит, на превентивный мера. при разработка законопроект браться за основа международный опыт реализация обязательный страхование автогражданский ответственность, который показывать, что благодаря проведение превентивный мероприятие в европейский страна добиваться существенный снижение риск возникновение страховой случай по обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство. на основание излагать, уважаемый коллега, комитет предлагать вы принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. содоклад делать александр павлович коваль, член комитет по финансовый рынок.
коваль а. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, с этот законопроект как раз обратный ситуация: он направлять на повышение качество обслуживание пострадавший в дтп. и если мы уже говорить о то, чей интерес ущемляться, то в первый очередь, конечно, ущемляться интерес страховщик, если быть объективный. комитет по финансовый рынок, рассматривать предлагать законопроект, отмечать, что автор предлагать устанавливать предельный размер формировать страховщик по обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство страховой резерв для компенсация расход на осуществление страховой выплата и прямой возмещение убыток в последующий период в цель направление сумма, превышать устанавливать законопроект уровень, на осуществление мера, снижать риск возникновение страховой случай. необходимость внесение данный предложение вызывать ситуация, складываться в настоящий период в система осаго. инвестиция на улучшение клиентский обслуживание, развитие информационный система, система учет, принятие мера по профилактика и предупреждение дтп, другой мера, способствовать улучшение ситуация в система осаго, который мочь быть осуществлять страховой компания за счет собственный средство, ограничивать положение статья 22 закон об осаго. согласно этот положение прибыль страховой компания от деятельность по осаго ограничивать путем резервирование финансовый результат свыше 5 процент от получать доход в вид стабилизационный резерв. такой образ, предложение, содержаться в законопроект, позволять бы использовать иметься ресурс на повышение качество работа система осаго, оставлять в стабилизационный резерв только объем, реально необходимый на покрытие будущий расход по автогражданский страхование. исходить из излагать комитет по финансовый рынок предлагать государственный дума принимать в первый чтение проект данный федеральный закон.
председательствующий. задерживаться на трибуна, александр павлович. быть ли вопрос? быть - депутат федоткин и депутат гончар. нет другой желающий? пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к александр павлович. александр павлович, если вы автолюбитель, то, наверное, знать, что в случай дорожный происшествие получать пострадавший страховка, или средство на ремонт автомобиль, - это огромный проблема, который тянуться очень долго, требовать очень много нерв, очень много бумага. иногда думать, хорошо бы не быть этот страховой организация, хорошо напрямую платить, но дороговатый. вот в связь с это формирование страховой резерв не приводить ли к увеличение страховой сумма, страховой платеж со сторона автолюбитель? и второй вопрос, вопрос, на который я не получать ответ. сказать, этот законопроект направляться в регион, где в основное жить и работать автолюбитель? если направляться, то сколько регион его поддерживать? вот два вопрос. спасибо.
коваль а. п. спасибо, владимир николаевич. начинать со второй вопрос. этот законопроект не направляться в регион, и отзыв на он не получать. по первый вопрос. я согласный с то, что в ряд страховой компания получение страховой выплата достаточно продолжительный по время и не всегда она размер удовлетворять пострадать в дтп. и на самый дело вот этот законопроект, который мы сейчас с вы рассматривать, заставлять страховщик быстро направлять средство на выплата, не откладывать они в резерв, а направлять на выплата. вы знать, что в прошлый год мы с вы принимать законопроект, который вводить штрафной санкция для страховщик за задержка выплата или выдача мотивированный отказ много чем на тридцать день. тот законопроект, который я уже упоминать, выступать по первый вопрос, о введение так называть прямой возмещение, побуждать пострадавший в дтп обращаться в тот страховой компания, где они получать страховой полис. если этот компания заинтересовывать, чтобы этот клиент приходить на следующий год и пролонгировать свой договор, то, безусловно, она выплачивать быстро.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый александр павлович, у я вот какой вопрос. я не первый раз уже слышать о тот тяжелый положение, в который оказываться страховой компания, оказывать услуга по обязательный вид государственный страхование. действительно, перебиваться с хлеб на вода, последний деньги потратить... мочь быть, поставлять вопрос о то, что там, где государство, то быть мы с вы, вводить обязательный страхование, принуждать гражданин выполнять этот решение, вводить система государственный страхование, чтобы страховой компания не мучиться? а в случай, если появляться дополнительный деньги, они пойти в бюджет.
коваль а. п. спасибо, николай николаевич. я не уверенный, что, если это быть государственный компания, ситуация улучшаться. и пример во многий другой сфера показывать, что это не всегда повышать качество. если отвечать на ваш первый вопрос, о тяжелый положение страховщик... наверное, никто не умирать с голод, так же как и многий другой представитель финансовый сектор. но приводить несколько цифра статистика. у мы в тринадцать субъект российский федерация страховой выплата превышать сбор, и количество такой субъект российский федерация по итог год скоро все достигать двадцать пять, то быть там страховщик уже работать себя в убыток. у мы быть отдельный вид автотранспортный услуга - такси, маршрутный такси, весь общественный транспорт, - где убыточность превышать 100 процент еще в прошлый год. поэтому на самый дело рынок автогражданский страхование уже сегодня находиться в глубокий кризис, но тариф, как я уже говорить в свой первый выступление, с 2002 год не пересматриваться ни в сторона увеличение, ни в сторона уменьшение. спасибо.
председательствующий. присаживаться, александр павлович. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. представитель президент и правительство?.. а, гончар хотеть, извинять. он так высоко сидеть, что я не всегда успевать... извинять, николай николаевич. пожалуйста, включать микрофон депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, очевидно, данный законопроект государственный дума поддерживать. никакой сомнение в достоверность статистика, который приводить александр павлович, у я нет. у александр павлович уверенность нет в целесообразность... для то чтобы она быть, давать проанализировать, не пора ли действительно переходить к такой форма страхование, как обязательный государственный страхование. обязательный государственный страхование быть касаться весь сфера, в тот число, если помнить, особо опасный объект. вопрос: интересно, какой количество финансовый ресурс государство или частный компания перечислять по такой род объект страховой компания, что приходиться выплачивать и так далее? я приходиться очень часто отвечать на разный вопрос о деятельность государственный дума. иногда говорить, - ну, злой язык, понятно, - что предыдущий дума быть нефтяной, а вот сегодняшний, она банковский и страховой. конечно, этот заблуждение, но хотеться бы, чтобы у мы появляться мотив для более убедительный возражение по данный повод. спасибо.
председательствующий. я напоминать в связь с выступление николай николаевич и вопрос, который задавать депутат, что это процедура первый чтение, поэтому давать внимательно посмотреть на весь аспект этот два законопроект. итак, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад представитель законодательный собрание забайкальский край член совет федерация константин викторович сурков.
сурков к. в., представитель законодательный собрание забайкальский край, член совет федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! внесение изменение в статья 1 называть закон обусловливать то, что 1 март 2008 год образовывать новый субъект российский федерация в результат объединение читинский область и агинский бурятский автономный округ в забайкальский край. также в связь с требование пункт 4 статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" устанавливать расчет численность население на один судебный участок. проект федеральный закон предлагаться статья 1 федеральный закон после слово "алтайский край - 143" дополнять слово "забайкальский край - 68" (с увеличение на один должность мировой судья и один судебный участок), слово "читинский область - 63" и "агинский бурятский автономный округ - 4" исключать. в соответствие с часть 8 статья 18 федеральный конституционный закон в переходный период в соответствие с законодательство российский федерация должность мировой судья и судебный участок читинский область и агинский бурятский автономный округ упраздняться с одновременный передача относиться к ведение мировой судья вопрос осуществление правосудие в юрисдикция вновь назначать мировой судья судебный участок, создавать в забайкальский край. в этот период в соответствие с законодательство российский федерация определяться число мировой судья и соответствовать он количество судебный участок в забайкальский край. статья 4 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" с учет изменение, вступать в сила с 1 январь 2007 год, устанавливать, что судебный участок создаваться из расчет численность население на один судебный участок от пятнадцать до двадцать три тысяча человек, в административно-территориальный образование с численность население мало пятнадцать тысяча человек создаваться один судебный участок. в могойтуйский район агинский бурятский автономный округ быть образованный один судебный участок. по данные отдел государственный статистика в агинский бурятский автономный округ территориальный орган федеральный служба государственный статистика по забайкальский край, численность постоянный население в могойтуйский район на 1 январь 2008 год составлять двадцать восемь тысяча триста сорок три человек, что не соответствовать критерий расчет численность население на один судебный участок, установленный федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". в связь с это необходимо увеличивать число мировой судья и количество судебный участок в могойтуйский район до два. такой образ, в забайкальский край требоваться шестьдесят восемь мировой судья и судебный участок. принятие данный федеральный закон, безусловно, потребовать дополнительный финансовый средство. из расчет на один дополнительно вводить должность мировой судья они составлять порядок 1 миллион 122 тысяча рубль. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, константин викторович, присаживаться. содоклад сделать заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рамиль кабирович искужин.
искужин р. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство данный законопроект, вносить законодательный орган - читинский областной дума и агинский бурятский окружной дума, - рассматривать. в связь с образование новый субъект федерация, забайкальский край, предлагаться вносить изменение в действующий закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" и соответственно ставиться вопрос о приведение число мировой судья и количество судебный участок в соответствие с норма действующий закон. на данный законопроект иметься заключение правительство российский федерация, правительство его поддерживать. правовой управление также подготовить свой заключение, поддерживать данный законопроект. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать данный законопроект и предлагать он принимать в первый чтение. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? по-моему, очевидный тема, да? нет вопрос. присаживаться, рамиль кабирович. быть ли желать выступать? также нет. представитель президент и правительство не настаивать? нет. я так понимать, что и докладчик с содокладчик не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься законопроект. я смотреть в зал, в связь с то что намереваться объявлять вопрос 20, и не видеть виктор семенович плескачевский, который являться содокладчик по пункт 20. нет плескачевский? нет. пункт 21. здесь три альтернативный законопроект.
из зал. мы не успевать!
председательствующий. но то не менее мочь начинать обсуждение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". докладывать депутат государственный дума виктор фридрихович звагельский. пожалуйста, виктор фридрихович.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, быть предложение: в связь с то что здесь три альтернативный законопроект, вначале заслушивать доклад официальный представитель законодательный собрание кировский область депутат госдума розуван алексей михайлович, а потом я сделать общий доклад по весь три законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. язев
председательствующий. быть ли возражение по предлагать процедура? нет. представитель рязанский областной дума просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому доклад не требоваться. я говорить о пункт 21.2. пункт 21.3. доклад представитель законодательный собрание кировский область депутат госдума алексей михайлович розуван. пожалуйста.
розуван а. м. уважаемый коллега, законодательный собрание кировский область предлагать вносить два изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". первый. с цель сохранение исторически и технологически складываться практика реализация сельхозтоваропроизводитель бард - основной отход спиртовой производство для ее последующий использование в животноводство и в полеводство законопроект предлагаться излагать в новый редакция абзац второй подпункт "д" пункт 5 статья 1 действующий закон, то быть разрешать использовать бард в качество корм в животноводство и жидкий органический удобрение в растениеводство. под переработка бард предлагаться понимать обработка сырье на основа бард с цель получение различный кормопродукт в сухой, концентрировать и обогащать вид. и второй. на основание действующий норма с 1 январь 2009 год на большинство предприятие спиртовой промышленность быть останавливать производство этиловый спирт, технология производство который предусматривать получение бард, поскольку на этот предприятие не устанавливать технологический оборудование, позволять перерабатывать бард и она утилизировать. это вести к значительный материальный затрата предприятие по приобретение и установка подобный оборудование и его обслуживание. поэтому законодательный собрание кировский область предлагать перенести введение данный норма с 1 январь 2009 год на 1 июль 2009 год. просить поддерживать законодательный инициатива наш коллега из законодательный собрание кировский область.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. мы быть обсуждать, вопрос задавать сразу по весь законопроект. присаживаться, пожалуйста. у мы предусматривать далеко доклад по пункт 21.1 виктор фридрихович звагельский и его содоклад по весь законопроект. оставаться четыре минута до 14.00. вы успевать? пожалуйста.
звагельский в. ф. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться решать проблема, который мочь возникать с новый год, - это остановка больший часть спиртовой завод в связь с их неготовность исполнять требование закон о полный переработка или утилизация бард, основной отход спиртовой производство. данный требование быть устанавливать федеральный закон от 21 июль 2005 год в цель пресечение случай умышленный сброс в окружающий среда бард, получать при производство этиловый спирт, и, как следствие, загрязнение окружающий среда. в текущий год комитет госдума по экономический политика и предпринимательство проводить ряд заседание экспертный совет по вопрос государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция с участие большинство производитель этиловый спирт, представитель федеральный орган исполнительный власть, на который отмечаться крайне низкий фактический степень готовность производитель этиловый спирт к исполнение требование закон.
важно отмечать, что большинство предприятие - производитель этиловый спирт функционировать за счет привлечение банковский кредит. в условие финансовый кризис пострадать даже тот предприятие, который активно начинать модернизировать производственный мощность. во избежание возникновение с 1 январь возможный очень серьезный перебой в работа предприятие спиртовой отрасль комитет считать целесообразный поддерживать предложение о перенос на один год срок вступление в сила вышеуказанный требование федеральный закон, что и предполагаться законопроект депутат звагельский.
законодательный собрание кировский область наряду с продление срок предлагать, как и рязанский областной дума, вносить изменение в закон в часть предоставление возможность использование бард в качество корм в животноводство или жидкий органический удобрение в растениеводство. однако требование федеральный закон в часть полный переработка бард, получать при производство этиловый спирт, по мнение комитет, не исключать возможность в тот число и использование бард для откорм сельскохозяйственный животное. указанный требование федеральный закон носить характер не регламентация технологический процесс производство этиловый спирт или использование бард, а предупреждение возможный умышленный сброс бард в окружающий среда и, как следствие, загрязнение окружающий среда. регламентация процедура переработка или последующий оборот основной отход, детализация возможный технологический способ использование бард выходить за рамка предмет правовой регулирование федеральный закон о госрегулирование производство и оборот спирт и спиртосодержащий продукция и являться предмет регулирование соответствующий технический регламент либо специальный нормативный технический документация.
наш комитет отмечать низкий степень подготовка необходимый мероприятие по исполнение данный требование закон федеральный орган исполнительный власть. в частность, необходимо отмечать, что, несмотря на поручение правительство российский федерация от ноябрь 2007 год, который быть давать ряд профильный министерство и ведомство, такой как министерство сельский хозяйство, минпромэнерго, ростехнадзор и фнс, до сей пора не разрабатывать критерий оценка технология полный переработка бард. в настоящий время производитель этиловый спирт ориентироваться на предполагать норма соответствие оборудование требование федеральный закон. кроме то, представляться обязательный разрабатывать необходимый документация об экологический безопасность на конечный продукт, получать в результат переработка бард. в связь с это комитет считать необходимый в последующий предусматривать в федеральный закон мера для безусловный реализация предусмотренный закон требование, направлять на защита окружающий среда.
такой образ, комитет рекомендовать отклонять законопроект законодательный собрание кировский область и рязанский областной дума, поддерживать принятие законопроект депутат звагельский. при это, учитывать его технический характер, ограниченный срок для решение проблема, комитет рекомендовать принимать этот закон в близкий время.
председательствующий. спасибо, виктор фридрихович.
14 час. объявлять перерыв до 15, после это продолжать работа. спасибо. здание государственный дума. большой зал. 12 декабрь 2008 год. 15 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. язев (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать место и приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  42 чело. 9,3%
результат: кворум быть
спасибо. уважаемый коллега, мы принимать решение в 15 час, в фиксированный время, рассматривать пункт 37, но у мы недорассматривать альтернативный законопроект, пункт 21.1, 21.2 и 21.3. у я быть предложение заканчивать их обсуждение (это занимать какой-то время) и потом переходить к пункт 37. нужно голосовать за это? по ведение - иванов. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, валерий афонасьевич. еще владимир вольфович по ведение записываться. для стенограмма: по 17-му вопрос я голосовать против. видимо, я нажимать кнопка рано, чем включаться режим голосование.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. по ведениюмедведев юрий германович. пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый валерий афонасьевич, я, мочь быть, не совсем по ведение, а по порядок работа. вот уже который раз в пятница у мы столовая не работать. я трудно объяснять, с кто она согласовывать режим работа, но давать тогда мы быть приурочивать свой время отдых к то, как работать наш столовая. что первично - яйцо или курица? аптека закрывать? закрывать. вопрос депутат ставить - никто решение не принимать. на стоянка никогда место нет - никто это не заниматься, наш регламентный комитет до феня. и так далее, и так далее. если управление дело не хотеть это заниматься, давать сам быть, создавать собственный структура. мы с вы быть в камбоджа, в лаос - бедный страна, но у депутат нормальный условие для работа, для питание, для весь, а у мы мы вообще никто не нужный! регламентный комитет создавать - туда человек приходить и заниматься совсем другой дело, они наплевать, как мы с вы весь жить.
председательствующий. спасибо, юрий германович, принимать к сведение. и я так понимать, вы для себя решать, кто все же первичный, яйцо или курица. на этот вопрос вроде никто много не отвечать. владимир вольфович жириновский, пожалуйста, по ведение.
жириновский в. в. я категорически против вот такой перенос вопрос по повестка день. мы с утро утверждать повестка день, потом любой депутат мочь сказать: просить поставлять на фиксированный время. почему мы должный идти на повод у этот депутат? вот я приходить на этот закон - а вы теперь быть другой рассматривать. посмотреть, пустой зал, мы ломать график депутат, мы ничто не знать, что у мы быть в течение рабочий день. мы утверждать повестка день - все, никто не иметь право прикасаться к она. нет, в любой момент вы передвигать! этот не рассматривать, сейчас быть рассматривать, сейчас все уходить, потом мы опаздывать... вот такой чехарда идти, это неправильный организация работа дума. а то, что депутат сказать про питание и про машина, - это, вообще, абсолютно безнравственный работа аппарат, значит, никакой премия по итог 2008 год не выплачивать аппарат, ни один копейка. это позор - госдума не иметь юридический лицо, все на иждивение у управление дело президент: здание, столовая, машина, квартира - все. они решать, быть у мы что-то или не быть. отвратительно работать столовая... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. я просить тогда проголосовать за мой предложение дорассматривать вопрос 21.1, 21.2 и 21.3 и потом переходить к пункт 37. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
спасибо, принимать. мы заслушивать докладчик и содокладчик по пункт 21.1, 21.2 и 21.3, сейчас переходить к вопрос. я обращаться к зал: быть ли вопрос? быть. просить желать задавать вопрос записываться. включать режим запись. результат, пожалуйста, показывать. так, записываться на вопрос. розуван алексей михайлович, пожалуйста.
розуван а. м. у я вопрос к представитель комитет по экономический политика, к докладчик, к звагельский. вот я непонятный позиция комитет: вы в свой доклад говорить о то, что скармливание бард скот как бы являться ее переработка, и в тот же время упорно не хотеть принимать поправка заксобрание кировский область, чтобы в законодательный порядок это быть определять. если бард полностью перерабатываться, то это и являться ее переработка. в кировский область от слободский спиртоводочный завод построить бардопровод на ферма, все туда направляться по бардопровод, скармливаться. если мы этот поправка не принимать, через год мы должный разрушать этот бардопровод и строить дорогостоящий завод по переработка бард. объяснять ваш позиция, почему вы это делать?
звагельский в. ф. на самый дело я уже в свой доклад сказать, что на сегодняшний день критерий переработка бард не существовать. два год назад правительство быть давать поручение профильный министерство. что являться отход спиртовой производство, в какой это должно быть вид - на сегодняшний день критерий этот нет. пока они не быть разрабатывать, каждый область, каждый завод быть считать, что их продукт переработка являться такой, который нужный. но это быть в первый очередь основание для лицензировать орган приостанавливать действие лицензия либо выдавать... вы понимать, к что это приводить. пока нет четкий и ясный критерий, какой она должный быть и что это такой.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважать виктор фридрихович, знать ли вы, что мы на 20 миллиард доллар закупать живность, мясо, который благодаря барда этот в ускоренный порядок рано получать? второй. кто просчитывать последствие выброс бард на почва? вы знать, что это страшный вред приносить? и третий. кто лоббировать спиртовик? спиртзавод - это что, самый нищий, что ли? почему они не исполнять закон? кто понести за это ответственность?
звагельский в. ф. я вы сейчас сразу на все отвечать. первый. естественно, что спиртовой завод лоббировать это не мочь. минимальный стоимость установка оборудование вы знать какой? она составлять минимум 100 миллион рубль, это если российский производство, а если это западный аналог, - то, что уже устанавливать, например, в татария, - то порядок 200 миллион рубль. естественно, большинство завод-производитель, в тот число и крупный, не приветствовать это, наоборот, они хотеть все сбрасывать в почва и вроде как скармливать скот. на сегодняшний день я рассылать восемьдесят основной предприятие-производитель вопрос, насколько в животноводческий комплекс это использоваться. тот предприятие, который, естественно, не хотеть устанавливать данный технология, большинство из они заявлять, что, даже если животноводческий комплекс иметь при предприятие, скармливание скот носить, во-первых, сезонный характер и, во-вторых, вообще, скармливание скот - это вопрос еще очень спорный, полезно это или вредно. но это не предмет сегодняшний дискуссия. по повод цена я сказать, по повод лоббирование я сказать. еще какой у вы быть вопрос?
из зал. (не слышно.)
звагельский в. ф. на сегодняшний день такой закон, естественно, не принимать. мы готовить поправка ко второй чтение. быть предписывать возлагать ответственность за это на правительство российский федерация, там быть определять какой-то срок. и все понятно, что это уже последний перенос, то быть другой перенос уже не быть. наверное, если бы здесь не вмешиваться экономический кризис... ни один завод-производитель, 95 процент завод, вы прекрасно понимать, при средний стоимость спиртовой завод в 50-60 миллион рубль и стоимость установка по переработка бард, я вы уже сказать, в 100 миллион не мочь себя позволять устанавливать данный оборудование без привлечение кредитный средство. и даже кредитование тот производитель, который уже начинать это делать, приостанавливать. в следующий год это сделать, естественно, невозможно, просто не выделяться кредит, поэтому это уже вынужденный мера - принятие законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор фридрихович. федоткин владимир николаевич, пожалуйста, вопрос.
федоткин в. н. прежде все хотеть сказать, виктор фридрихович, что мы такой же предложение вносить, как и законодательный собрание кировский область, - по удобрение и на корм скот. только мы там добавлять: или использоваться в качество органический удобрение при наличие экологически обоснованный технология. но вопрос мой в развитие тот, о что вы говорить. у мы подсчитывать, что, по самый скромный оценка, 75 миллион рубль нужно на один маленький заводишко. это огромный сумма, действительно без кредит не обходиться. и в этот план я хотеть предлагать коллега из кировский область следующий. я не знать, почему они до 1 июль решать продлять, ведь финансовый год - это весь год.
председательствующий. вопрос, пожалуйста, сформулировать.
федоткин в. н. не обертываться за полгода ни один завод. и у я предложение к кировчанин: просто снимать предложение, хотя бы на год перенести, чтобы завод что-то мочь сделать, потому что за полгода не выходить.
звагельский в. ф. там три законопроект. в законопроект кировский область предлагаться перенести на полгода. в законопроект, который вносить я, предлагаться перенос на один год, поэтому мы о он и говорить. быть предложение отклонять законопроект кировский область, это связывать, кроме технология переработка бард, в первый очередь с то, что полгода очень мало.
председательствующий. спасибо. медведев юрий германович, пожалуйста, вопрос.
медведев ю. г. у я вопрос к виктор фридрихович. вы в свой выступление отмечать и комитет обращать внимание на то, что закон не исполнять, это однозначно, и что некоторый подзаконный акт, который должный быть быть подготовить правительство во исполнение этот закон, тоже не выпускать в свет. сказать, пожалуйста, а кто привлекать к ответственность прокуратура, правительство, кто-то хоть выговор получать за то, что они плюнуть на этот закон?
звагельский в. ф. я считать, что это не совсем ко я вопрос. если вы немножечко...
председательствующий. я тоже это хотеть сказать. если вы считать нужный, отвечать.
звагельский в. ф. я просто два слово сказать. если вы немножечко в курс то, что происходить в алкогольный отрасль... два год назад быть вводить система егаис, но, из-за то что она быть вводить несвоевременный и быть недорабатывать, это приводить к коллапс вообще в алкогольный отрасль (то, чтома сейчас пытаться предотвращать). и там быть конкретный виновный профильный министерство, - который быть ответственный, но, понимать, никто не наказывать. поэтому этот вопрос не ко я.
председательствующий. спасибо. присаживаться, виктор фридрихович. кто желать выступать по рассматривать законопроект? запись, пожалуйста, производить желать выступать. список показывать. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, прежде все хотеться бы сказать, что законопроект в первый чтение быть принимать не два, а почти три год назад. это довольно большой период время, но за этот время правительство действительно не принимать никакой нормативный документ. если сегодня оставлять этот закон в тот вид, в какой он до сей пора существовать, и надо быть он выполнять - с начало год переходить к полный переработка бард, то просто пропадать целый сельский поселение - не завод, подчеркивать, а поселение, - поэтому нельзя это делать. я хотеть бы подтверждать этот вывод на пример рязанский область. во-первых, действительно, переход к полный переработка бард приводить к то, что весь, практически весь спиртовой завод вставать. я говорить это потому, что знать, что у аудитория здесь, в дума, неоднозначный отношение к этот отрасль, у я тоже неоднозначный отношение, но я брать чисто социально-экономический сторона. у мы шестнадцать спиртзавод в рязанский область, они давать налог на 1 миллиард рубль. но если вставать завод, чем перекрывать этот 1 миллиард рубль? да нечего. на они работать два тысяча человек. для сельский хозяйство, для сельский местность этот приличный количество рабочий место. если мы они потерять, то чем мы они заменять? затрата на оборудование. тут приводиться цена в 100 миллион рубль - согласный, но минимальный стоимость, как у мы посчитать, порядок 75 миллион рубль. без кредит такой оборудование и купить - не поставлять. а в нынешний условие обертываться даже за один год быть невозможный. мы только что рассматривать законопроект по залог, это значит: поставлять оборудование - а потом у ты он забирать. кроме то, за счет этот завод у мы держаться пора еще и школа, и детский сад, и дом культура, они тоже нельзя сбрасывать со счет. вообще, если закон сегодня не менять, не давать отсрочка хотя бы на год, - хотя, подчеркивать, это маловато быть, маловато, - то по наш рязанский область мы получать убыток в животноводство 150 миллион рубль, в полеводство - 80 миллион рубль. и так по весь практически регион центральный федеральный округ. терять кормовой баланс - 150 миллион рубль. я бы еще и еще мочь приводить такой пример прямой финансовый потеря, который мы на уровень регион не восполнять, и мы не получать средство из федеральный бюджет. поэтому я быть голосовать за первый законопроект, чтобы хотя бы на год сегодня отодвигать срок вступление закон в сила и давать возможность завод и территория вокруг они вздыхать и проводить необходимый технический переоборудование. и обращаться к свой коллега с просьба поддерживать законопроект. но я не исключать, что за год мы не успевать, и, исходить из внимание к труженик садиться, мы приходиться через год вновь вернуться к закон: человек же должный жить. я голосовать за.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. медведев юрий германович, пожалуйста.
медведев ю. г. спасибо, валерий афонасьевич. николай васильевич спрашивать у докладчик, кто лоббировать интерес алкогольный бизнес. фракция кпрф. она открыто говорить, что надо отодвигать срок вступление закон в сила, потому что производитель алкогольный продукция сегодня не готовый перерабатывать бард. я почему взять слово? потому что я приходиться три год назад работать над этот закон. я возглавлять рабочий группа, и мы со весь представитель этот бизнес и с представитель правительство обговаривать срок, обговаривать стоимость и разрабатывать некий график введение этот технология. сегодня получаться примерно так же, как с игорный зона: спустя три год все говорить, что не успевать, не получаться, кризис, видеть ли, в окно постучаться. а где же вы рано-то быть? мы сегодня заботиться об отрасль, который, вообще-то, сам по себя должный выживать, и не надо она создавать такой тепличный условие. нет сегодня никакой коллапс, уважаемый представитель комитет по экономический политика, быть коллапс с точка зрение пьянство. да, этот проблема быть, проблема номер один: россия спиваться. мы что, испытываемнедостаток в алкогольный продукция? зайти в любой магазин: пятнадцать двадцать вид крепкий алкоголь. это даже не быть в советский время. это первый. второй. 100 миллион рубль - это, видеть ли, проблема для алкогольный продукция. не хотеть работать на этот рынок - никто ты не заставлять, это не социальный продукт, уходить с этот рынок, если не мочь перерабатывать. вы посмотреть, фильм показывать о северный кавказ: весь горный речка этот барда сегодня загаживать. вот коммунист беспокоиться о различный экологический зона, а там не только экологический зона, там все отравлять отход производство этот продукция. поэтому, во-первых, я считать... у мы быть такой русский пословица: "шея да пороть, не быть простой пора", и я считать, что за невыполнение закон надо жестко наказывать и не надо этот срок отодвигать. во-вторых, надо официально обращаться к правительство в связь с то, что некоторый министерство и ведомство сегодня не выполнять российский законодательство, что, вообще-то, с точка зрение требование наш конституция являться предмет, так сказать, работа прокуратура. поэтому я, конечно, поддерживать предложение комитет, но в принцип мы надо все-таки характер свой проявлять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий германович. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. уже много год мы рассматривать самый разный закон, касаться производство спирт, оборот этиловый спирт, и, конечно, в различный ведомство сидеть человек, который мешать или вовремя принимать нужный закон, или они выполнять, а в этот время алкогольный рынок занимать продукция с украина - 40 процент. вот как это можно объяснять? десяток наш завод производить сырье для выпуск водка, вино и другой напиток, а на рынок в основной продукция с украина. то быть здесь вопрос и злоупотребление в торговля, и внешний торговля. в любой случай, конечно, министерство экономика за это отвечать и также завод. уже много раз с разный конец подходить к этот отрасль. потеря огромный: приблизительно в десять раз по сравнение с советский период. если тогда это быть треть бюджет, сейчас - только 3 процент. ну спрашиваться, что мы про нефть говорить, когда вот тот же самый деньги, тот же самый треть бюджет мочь бы находиться в рука государство. но каждый раз как революция, так революционный изменение. в 24-м год отменять сухой закон, а в 90-х год передавать весь этот отрасль в частный рука. и этот завод недорабатывать, недополучать и в данный случай даже требовать отсрочка применение закон. мочь быть, они и правый: рабочий-то не виноватый. видимо, виноватый руководитель этот предприятие, руководитель субъект, губернатор территория, где находиться этот завод, и чиновник министерство экономика. но, видимо, они весь активный участник коррупционный схема, действовать в этот отрасль, поэтому лоббировать закон, который вроде бы нужно принимать, чтобы помогать сохранять завод, рабочий место, однако за это стоять лишь один - алкогольный мафия успокаиваться не мочь и использовать весь рычаг, связывать с налог, с сырье, с продажа, с марка, для то чтобы продолжать мучить этот отрасль и получать огромный, баснословный барыш. в америка даже президент убивать в период действие сухой закон, потому что обогащаться за счет нелегальный продажа. это вечный проблема любой государство, кроме, мочь быть, исламский. у мы она стоить до сей пора. сколько раз уже, десятка раз принимать самый разный закон, но где доход от отрасль? по факт-то у мы не получаться даже много 3 процент. а где еще 27 процент? оседать в карман тот, кто это заниматься. они быть и на спиртовой завод, и на база, и в магазин, на ликероводочный завод, у торговый мафия, во весь наш ведомство. но уж хотя бы сам обогащаться, зачем украинский-то мафия сюда запускать? где такой страна находить, чтобы она чужой государство отдавать 40 процент свой рынок?! за 1 процент война начинать, за 5 процент революция происходить. 40 процент отдавать, а тут мучаться с наш завод: продлевать они, не продлевать, переработка, бард, не бард... виноватый мы, комитет наш. у мы быть комитет по аграрный вопрос, комитет по экономический политика, видимо, там тоже сидеть лоббист, который не давать такой возможность. вот сейчас быть в фиксированный время рассматриваться вопрос по рыбный отрасль - все один и то же: алкоголь, рыба, цветной металл. за пятнадцать год дума ничто сделать не мочь. чего праздновать конституция, когда два закон не мочь принимать за пятнадцать год? доход нужный страна, мы с вы, а мы до сей пора это не мочь сделать. это в первый очередь наш с вы беда, мы депутат, поэтому надо не благодарность вручать депутат от президент, от премьер-министр, а выговор объявлять и смотреть, почему они так делать. кто готовить мы такой закон? почему пятнадцать год не мочь навещать порядок? а порядок один: полностью взять отрасль в рука государство, восстанавливать, как быть при царь, при советский власть, тотальный государственный монополия на производство сырье и алкогольный продукция по весь цепочка. по весь! как и на нефть. вот если весь это в рука государство, как таможня сегодня в рука государство, - вот вампрактически сто процент бюджет: 30 - алкоголь, 30 - нефть, 30 таможня, и все, мочь вообще не работать. таможня работать, спиртовой завод и нефтянка - весь страна мочь отдыхать. не только десять день в январь, а каждый месяц мочь по десять день отдыхать. но все уходить вниз, налево, в чужой карман. прокуратура это не замечать, мвд это не замечать, то быть весь ведомство - мимо. в любой магазин зайти и посмотреть, сколько там левый продукция. пока мы вопрос по барда решать, по спиртоперерабатывающий завод, готовый продукция у мы левый почти весь, на 70 процент. а с северный кавказ идти грязный паленый водка, от который десяток человек ежедневно умирать. и товарищ с северный кавказ еще что-то хотеть, хотеть, чтобы еще много скупать у они этот водка. и что, у мы гаи не видеть, откуда идти этот паленый водка? и мвд не видеть этот всего? что-то торговый сеть... у мы монополия же в торговый сеть (здесь вот сидеть владелец некоторый торговый сеть), они-то у кто брать этот паленый водка? во весь можно наводить порядок, но не хотеть наводить порядок - ни министр сельский хозяйство гордеев... к он же относиться отрасль этот, в его, так сказать, ведомство отрасль находиться, но он продолжать сохранять свой ведущий положение, открывать выставка, улыбаться. а деньги от производство алкоголь уходить на сторона! здесь наш вина, поэтому надо, чтобы наш комитет - аграрный и по экономический политика - занимать самый жесткий линия, а депутат предлагать принимать закон о введение госмонополия, и не только на алкоголь, но и на табак, и на сахар - вот вы 50 процент бюджет. тогда не быть здесь ставить вопрос, что мало получать деньги какой-то категория гражданин. вот быть деньги. а пока этот деньги оставаться у жулик, у мафия. поэтому вина за ущерб от этот отрасль лежать на мы с вы. в данный случай вот надо помогать завод. но они всегда быть иметь плохой оборудование и никогда не смочь выполнять поставлять задача. это продление жизнь неспособный к этот жизнь. конечно, исходить из обстоятельство, что рабочий хотеть работать на этот завод, мы с вы продлять, возможно, а мочь быть, и не продлять... но смысл один - нет хозяин в этот отрасль. нельзя быть отдавать в грязный частный рука этот самый высокодоходный отрасль. за она воевать не надо. за нефть воевать приходиться, и уже воевать многий миллион гражданин, а за наш алкоголь воевать не надо. это наш местный мафия с мы воевать. она сегодня не праздновать пятнадцать год конституция, а праздновать очередной доход от этот самый высокодоходный отрасль - от алкоголь. и вина за это лежать на мы, депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, бесспорно, надо принимать закон о продление срок. думать, что на один год - это просто утопия, никто за один год ничто не сделать: во-первых, это очень дорогой, а во-вторых, я прямо мочь сказать, многие не понимать, почему именно так надо поступать. это тоже иметь свой значение. но, я думать, что тогда быть такой закон, по который мы раз три-четыре быть возвращаться к продление срок. у я быть один предложение. я хотеть обращаться к два комитет, о который говорить сейчас владимир вольфович жириновский, с просьба все-таки решать этот проблема утилизация так называть отходы в вид бард. я хотеть только напоминать вы, уважаемый коллега, что природа быть не плохо, а хорошо в россия, хотя при каждый винокуренный завод специально быть создавать хозяйство, который использовать бард для откорм и получать мраморный мясо, который сейчас называть японский (вроде скотина откармливать на пиво). вот такой же тип мясо получать и поставлять он на российский рынок. и при это, еще раз хотеть подчеркивать, во весь река быть много рыба, процветать природа, и все быть нормальный. я против то, чтобы мы губить природа, поэтому я предлагать вносить одновременно ко второй чтение поправка и поставлять на этот точка, хоть раз показывать наш компетентность: утилизироваться то способ, который сейчас предлагать наш законопроект, только тот часть бард, который не использоваться на откорм скот. пожалуйста, мочь что угодно с она делать, я только просить представитель комитет не торопиться, вот он тянуть рука... никто это принимать во внимание не желать, и на практика, в жизнь все подряд заставлять прямо по перечень кто-то предлагать оборудование покупать и устанавливать, чтобы утилизировать бард. я быть настаивать, быть обращаться к дума, если сейчас не поддерживать, как угодно, любой слово: мы этот глупость надо поправлять, не надо богатство выбрасывать, мы не такой богатый. мы все гордиться, гордиться перед кризис, что у мы карман всего полный, а когда доходить до дело, то, оказываться, в карман не у все быть то, что сегодня нужно для жизнь. поэтому давать послушать друг друг и учитывать этот при принятие и доработка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. быть ли выступать полномочный представитель президент и правительство? нет. нужно ли докладчик и содокладчик слово заключительный? пожалуйста, депутат звагельский.
звагельский в. ф. на самый дело я согласный с выступать, и с владимир вольфович, и с геннадий васильевич. мы как раз и говорить, что, если дума это в первый чтение поддерживать, конечно, это сдвигать дело с мертвый точка, а ко второй чтение должно быть давать четкий указание правительство российский федерация разрабатывать в короткий срок критерий полный переработка с учет предложение депутат по повод то, какой должный быть бард. пока это не быть разрабатывать, мы хоть на год быть переносить, хоть на два, на десять - ничто толком не сделать. теперь что касаться непосредственно предприятие-производитель, который заинтересовывать или не заинтересовывать в этот переработка, чтобы быть понятно. на сегодняшний день отвечать за алкогольный отрасль в больший степень федеральный налоговый служба, отвечать только тот орган, который выдавать лицензия, то быть лицензировать орган, следить за соблюдение весь норма и правило производство алкоголь. и сам федеральный налоговый служба неоднократно писать письмо - у я в большой количество они быть - о то, что они не в состояние сегодня понимать, какой образ быть решаться вопрос с критерий переработка этот продукт и какой образ они следить за это, то быть кто выдавать лицензия, кто не выдавать, у кто она отнимать. пока это четко не быть сделать, дело с мертвый точка не сдвигаться, поэтому самый главное, чтобы этот вопрос быть решать в короткий срок. когда с это быть все ясно, тогда предприятие-производитель понимать, как работать, какой средство на это затрачивать и какой образ объяснять это налоговый орган, лицензировать орган. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор фридрихович. переходить к рейтинговый голосование. ставиться на голосование законопроект под пункт 21.1 порядок работа. включать режим рейтинговый голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование законопроект под пункт 21.2 порядок работа. включать режим рейтинговый голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование законопроект под пункт 21.3 порядок работа. включать режим рейтинговый голосование. (идти голосование.) показывать результат по каждый законопроект.
результат голосование (15 час. 31 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
пункт 21.1 - триста сорок семь за.
результат голосование (15 час. 32 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
пункт 21.2 - тридцать восемь за.
результат голосование (15 час. 32 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
пункт 21.3 - тридцать восемь за. по результат голосование - триста сорок семь за - считаться принимать в первый чтение законопроект под пункт 21.1 порядок работа. уважаемый коллега, переходить в соответствие с принимать решение к рассмотрение 37-го вопрос - о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация...". доклад депутат госдума наталья владимировна комарова. пожалуйста, наталья владимировна.
комаров н. в. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! называть законодательный инициатива разрабатывать мы для то, чтобы предлагать ряд мера, который мочь бы способствовать преодоление и профилактика кризисный синдром в рыбопромышленный отрасль, модернизация производственный база, поддержка малый и средний рыбодобывающий предприятие. первый из этот мера. мы предлагать вносить изменение в статья 3462 налоговый кодекс, который предусматривать признание рыбохозяйственный организация и индивидуальный предприниматель с соответствующий характеристика численность, доход этот организация плательщик единый сельскохозяйственный налог. расчет свидетельствовать, что при сохранение общий условие налогообложение на предприятие рыбохозяйственный отрасль даже в условие снижение налоговый ставка по налог на прибыль организация с 24 до 20 процент валовой объем быть снижаться ежегодно на 100 тысяча тонна, а объем производство товарный пищевой продукция к 2011 год снижаться до 160 тысяча тонна. введение мера налоговый поощрение мочь становиться, на наш взгляд, эффективный инструмент поддержка предприятие отрасль в условие кризис, так как в отличие от механизм льготный кредитование этот мера иметь более быстрый и ощутимый эффект, и именно в это нуждаться сегодня реальный сектор экономика. отмечать, ко второй чтение необходимо обеспечивать, чтобы преимущество единый сельхозналог мочь воспользоваться как рыбодобывающий предприятие, так и производитель рыбный и иной продукция из водный биологический ресурс, к который относиться в тот число предприятие береговой рыбоперерабатывающий комплекс и портовый инфраструктура, что быть соответствовать 250-му федеральный закон, вступать в сила 9 декабрь текущий год и учитывать новый терминология в законодательство о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс. этот мера давать возможность производитель за счет экономия по оплата налог инвестировать средство в модернизация основной фонд, обновлять парк рыбопромысловый суд и приобретать новый рыбоперерабатывающий оборудование. второй наш предложение. устанавливаться порядок обложение сбор водный биологический ресурс, добывать в качество разрешать прилов. объем этот разрешать прилов мочь достигать 8 процент от общий объем вылов, указывать в соответствующий разрешение рыбодобывающий организация, и в настоящий время он не облагаться налог. полагать, что справедливый все-таки устанавливать сбор за разрешать прилов. думать, что такой род сбор позволять компенсировать тот выпадать доход, который, безусловно, быть сопровождать переход на единый сельхозналог отдельный рыбодобывающий предприятие. и третий. законопроект предусматривать исключение из статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" N 333-фз положение, вносить изменение в глава 251 налоговый кодекс и устанавливать с 1 январь 2009 год ставка сбор за пользование объект водный биоресурсы для организация и индивидуальный предприниматель, осуществлять реализация и переработка доставлять на территория российский федерация водный биоресурсы, в размер 10 процент от общий ставка сбор. связанный это с то, что с 1 январь в соответствие со статья 3333 налоговый кодекс для весь рыбохозяйственный организация, доля доход который от реализация улов или производить продукция из водный биоресурсы составлять не мало 70 процент, ставка сбор за пользование водный биоресурсы устанавливаться льготный - в размер 15 процент от общий ставка сбор. в завершение замечать, что при введение с 2009 год возможность переход на единый сельскохозяйственный налог выпадать доход бюджет в 2009 год составлять 1 миллиард 285 миллион рубль, а в 2010 год - 495 миллион. за счет экономия на налоговый платеж предприятие рыбохозяйственный комплекс смочь осуществлять тот мероприятие, о который я сказать, что позволять увеличивать объем вылов водный биологический ресурс на 200 тысяча тонна уже в 2010 год и на 400 тонна в 2011 год, и это обеспечивать к 2011 год рост налоговый поступление от рыбохозяйственный комплекс в бюджетный система российский федерация в размер до 900 миллион рубль. принятие законопроект о распространение единый сельскохозяйственный налог на предприятие рыбопромышленный отрасль становиться для они реальный поддержка не только в условие финансовый кризис, но и в целое, для то чтобы в конец конец этот отрасль реально обеспечивать доход в тот число и консолидированный бюджет российский федерация. этот мера, на наш взгляд, быть полезный еще и в связь с то, что совершенно недавно (снова ссылаться на закон N 250-фз) мы с вы принимать ряд мера другой план, который комплексно, в совокупность позволять мы добиваться тот результат, который мы ожидать от рыбопромышленный отрасль. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. содоклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, коллега комаров достаточно подробно рассказывать о суть свой законопроект, поэтому я от комитет сказать достаточно кратко. комитет в целое поддерживать концепция законопроект, но быть там некоторый недочет, который необходимо быть дорабатывать ко второй чтение, в частность приводить в соответствие терминология этот законопроект и базовый закон, который быть уже принимать, опубликовывать и вступать в действие с 9 декабрь. более то, там необходимо быть уточнять некоторый другой критерий, который иметь существенный значение для данный организация. первый. это касаться то, что, кроме прибрежный лов, у мы быть и лов в международный вода и, к сожаление, мы с коллега комарова при внесение законопроект забывать включать в текст данный законопроект плата за лов в международный вода. второй момент, который хотеться бы уточнять ко второй чтение, - это вопрос численность. сегодня для другой сельхозтоваропроизводитель, который поименовать в базовый глава о единый сельхозналог налоговый кодекс, нет ограничение по численность, а для рыбохозяйственный организация мы с коллега комарова предусматривать численность двести пятьдесят человек. такой ограничение нет, и поэтому ко второй чтение этот критерий тоже нужно быть уточнять. следующий момент, который нужно быть уточнять. если вопрос с численность не быть изменять, у рыбохозяйственный организация, который быть числиться в соответствие с критерий 70 на 30 рыбохозяйственный организация и сельхозпроизводитель, быть возможность воспользоваться тот преимущество, который мы давать глава 25 часть второй налоговый кодекс, то быть фактически уплачивать ставка налог на прибыль ноль, там нулевой ставка налог. весь этот вопрос необходимо быть рассматривать ко второй чтение, но с учет излагать комитет поддерживать данный законопроект. иметься положительный заключение правительство.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна. мочь постоять, сейчас быть вопрос. вопрос, пожалуйста. надо записываться на вопрос. пожалуйста, включать запись. список показывать, пожалуйста. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, валерий афонасьевич. у я по один вопрос к наталья владимировна и к наталья викторовна. первый вопрос к комарова наталья владимировна. вот вы сейчас предлагать отменять тот льгота, который мы принимать, по-моему, год назад, для рыбодобывающий предприятие, который везти свой продукция на переработка в российский федерация, там быть ставка 10 процент, сейчас вы предлагать она отменять. почему вы предлагать она отменять, она что, не срабатывать или есть какой-то новый подход? а к наталья викторовна такой вопрос. у мы, кроме прибрежный лов, быть, вы говорить, океанический лов, там работать крупный предприятие рыбодобывающий, и, как правило, они вылавливать биоресурсы везти за рубеж, миновать наш порт. они быть пользоваться льгота по налог на прибыль или нет? быть любезный, отвечать на мой вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комаров наталья владимировна.
комаров н. в. уважаемый сергей иванович, действительно, представлять законопроект, я об этот новелла сказать, в отношение 10 процент и 15 процент от общий ставка сбор, и, на мой взгляд, называть причина. дело в то, что ставка 10 процент от общий ставка сбор действовать в отношение более узкий круг предприятие, чем 15-процентный. они существовать одновременно и, по большой счет, друг друг противоречить. и в этот связь мы предлагать в отношение узкий круг рыбопромысловый предприятие исключать этот 10-процентный льгота, а в отношение широкий круг практически весь добывающий водный биологический ресурс организация рыбопромышленный комплекс устанавливать 15-процентный льгота. вот это мотивировать наш предложение.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. бурыкина включать, пожалуйста, микрофон.
бурыкин н. в. уважаемый сергей иванович, дело в то, что я в свой выступление уже сказать, что нулевой ставка налог на прибыль, который для все другой сельхозпроизводитель действовать, пока что в наш законопроект не предусматривать. но я сказать о то, что ко второй чтение необходимо рассматривать этот вопрос хотя бы для то, чтобы приводить в соответствие с базовый принцип налогообложение сельхозпроизводитель, который определять как в глава о единый сельхозналог налоговый кодекс, так и в закон о поддержка сельский хозяйство, потому что у мы весь рыбный продукция относить по код к сельскохозяйственный продукция. этот базовый принцип, видимо, ко второй чтение необходимо быть на они распространять. пока что тот, кто ловить в океан, у мы никуда не попадать, и поэтому, видимо, они быть везти в другой порт, например в япония, или еще куда-то.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста, вопрос.
жириновский в. в. у я к докладчик вопрос. у мы очень много проблема с рыбный отрасль, почему только сейчас мы решать пойти на определенный налоговый послабление, чтобы помогать выживать этот предприятие? что, на протяжение десять год разве мы не видеть деградация этот отрасль и недополучение доход? вот что это вызывать? кто-то позвонить, попросить: давать спасать, а то совсем они все рухнуть? а рано что делать наш комитет, тот же самый аграрный, он же заниматься рыба? в данный случай бюджетный комитет просто идти по линия послабление. почему никакой внимание этот не уделяться многий год? что, это все не замечать, быть слепой? вот сейчас, в преддверие огромный кризис и, возможно, вообще утрата рыбный отрасль, решать скоро немножко она помогать. почему работать скорый помощь, а нет никакой профилактика в отрасль?
председательствующий. комаров наталья владимировна.
комаров н. в. спасибо, владимир вольфович. хороший вопрос, абсолютно актуальный. дело в то, что как раз мы с вы заниматься этот вопрос последовательно. в 2004 год дума четвертый созыв принимать после долгий год волокита по этот вопрос закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", и с этот время мы с вы последовательно работать над этот законодательный база. я уже приводить пример. за этот период, в 2007 год и в 2008 год, мы принимать еще два закон, который существенный образ влиять на создание необходимый условие, для то чтобы отрасль, во-первых, выводить из тень, во-вторых, создавать база для ее поднятие и, в-третьих, давать такой преференция, усиливать это в тот число и экономический стимулирование. вот тот два закон, о который я сказать, содержать довольно серьезный перечень мера, который ужесточать ответственность за браконьерство, за нелегальный вылов водный биологический ресурс и оборот они. в этот связь, кстати, обращать внимание, и в 333-м, и в 250-м мы каждый раз поправка предлагать внесение изменение в налоговый законодательство, и в тот или иной мера они приниматься. а законопроект, который мы сегодня представлять, давать возможность комплексно в налоговый отношение повлиять на состояние отрасль, простимулировать ее подъем в тот мера, в какой это возможно за счет такой род решение. поэтому очень рассчитывать на поддержка наш законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. чернышенко игорь константинович, вопрос, пожалуйста.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". я хотеть бы поблагодарить от мурманский рыбак два разработчик законопроект. это действительно системный подход, впервые за последний два год. но, как я понимать из выступление наталья викторовна, вы и сам видеть, что быть несколько упущение в законопроект, вопрос, который ко второй чтение требовать решение. вы сам правильно сказать, что двести пятьдесят - численность, ограничивать возможность переход на единый сельхозналог. этот цифра не очень понятный, и хотеться бы, чтобы комитет принимать поправка, который подготовить. и второй. я просить бы весь депутат учитывать, что океанический лов, от который в последний год уходить большинство российский рыбопромышленный предприятие из-за дороговизна топливо, длинный переход, требовать такой же поддержка, как и прибрежный лов. и поправка готовый, хотеться бы, чтобы они обязательно входить в этот законопроект. это ждать рыбак, поддержка нужный. у я вопрос: правильно ли я понимать, что этот поправка быть поддерживать комитет при их внесение в комитет?
председательствующий. наталья викторовна бурыкина вопрос адресовать. включать микрофон.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, большой спасибо за вопрос. но я не мочь обещать, что комитет принимать положительный решение, я не мочь так сказать, это быть обсуждаться. я сказать, что необходимо рассматривать этот вопрос, но, какой решение принимать комитет, я сейчас не мочь сказать. вопрос этот комитет быть рассматривать, а какой быть решение, трудно сейчас сказать.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. у я вопрос к наталья владимировна. уважаемый наталья владимировна, вы здесь выступать как депутат, но не как председатель комитет. с мой точка зрение, правильно быть бы в рамка работа ваш комитет подумать совместно с правительство о восстановление в структура правительство хотя бы агентство, который заниматься бы этот проблема, учитывать, что в раз уменьшаться количество вылавливать и потреблять российский гражданин рыба. а фосфор нужный для то, чтобы интеллект развиваться. сказать, пожалуйста: какой образ этот закон стимулировать заполнение город-призрак на сахалин и в прибрежный часть российский федерация, там, где рано быть база рыбопромысловый флот, откуда привозить уже готовый консервы? фактически весь флот раскассировать у мы сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. к комарова наталья владимировна вопрос адресовать. пожалуйста.
комаров н. в. ну, первый. у мы в структура правительство российский федерация создавать агентство по рыболовство, который в отличие от весь другой структура одновременно заниматься и правоустановление, и правоприменение, и контроль (надзор) в этот отрасль. такой единственный сверхведомство по этот вопрос на сегодняшний день создавать, видимо, в тот число и в связь с тот проблема, о который вы совершенно справедливо, коллега, говорить, на который вы сейчас обращать внимание. помогать или не помогать предлагать в этот законопроект мера подымать прибрежный рыболовство и прибрежный рыбопереработка? я в свой выступление замечать, что, в случай если тот или иной рыбопромысловый предприятие, промышленный, рыбохозяйственный предприятие принимать для себя решение переходить на единый сельскохозяйственный налог, это позволять они, видимо, сокращать налоговый нагрузка на свой предприятие, высвобождать определенный средство, который должный быть расходоваться, как я уже отмечать, на развитие порт, рыбоперерабатывающий завод, закупка новый, современный судно для осуществление рыболовство. именно в связь с это, как правило, даваться государство налоговый преференция для отрасль реальный сектор экономика. полагать, что и наш мера, о который я сказать, такой род эффект обеспечивать. еще раз обращать ваш внимание на то, что это важный дополнение к тот закон, который мы с вы уже принимать и который предусматривать иной, кроме налоговый, мера поддержка государство этот отрасль.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. федоткин владимир николаевич, вопрос, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос к оба докладчик, к то, кто смочь отвечать. вот я постановление государственный дума читать: поправка к указанный законопроект направляться в комитет в четырехдневный срок со день принятие постановление. из они два - это суббота и воскресение. почему четыре день? у мы что, через четыре день рыба в страна кончаться? почему такой спешка?
председательствующий. спасибо. бурыкин, пожалуйста. включать микрофон.
бурыкин н. в. дело в то, что, для то чтобы данный закон вступать в сила, необходимо, чтобы он быть принимать во второй и в третий чтение хотя бы на следующий неделя, через неделя, чтобы он вовремя поступать в совет федерация. вы замечать, если вы внимательно читать законопроект, что там быть переходный положение, потому что даваться право организация переходить на уплата единый сельхозналог и этот право они должный воспользоваться в определенный период. если мы этот вопрос затягивать, они не смочь до 1 февраль 2009 год переходить на уплата единый сельскохозяйственный налог, поэтому весь тот преференция налоговый, который мы предусматривать для поддержка рыбный отрасль, у мы уходить, так сказать, на 2010 год. с этот точка зрение комитет рассматривать давать вопрос и поэтому принимать решение сокращать срок подача поправка.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна. уважаемый коллега, перед то как переходить к выступление, мы нужно обсуждать порядок работа еще раз. у мы по решение совет дума в 16 час, в фиксированный время, планироваться рассмотрение вопрос 33. я предлагать завершать обсуждение этот вопрос и после это переходить к 33-му, быть это чуть поздно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 20-й быть рассматривать, когда до он очередь доходить. мы он пропускать из-за отсутствие докладчик. рассматривать 33-й вопрос, поставлять на фиксированный время, после это. нужно проголосовать такой порядок? спасибо большой. кто хотеть бы выступать по этот вопрос? много желающий. включать запись, пожалуйста. список показывать, пожалуйста. пожалуйста, штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо большой, валерий афонасьевич. я сразу хотеть сказать, что, когда в комитет мы обсуждать законопроект, я он поддерживать, и объяснять почему. этот законопроект мы давать предприятие и индивидуальный предприниматель, который заниматься рыбный ловля или добыча другой биоресурсы, право выбор: после принятие этот закон они иметь право работать по классический схема, уплачивать налог на прибыль, они иметь право работать по упрощенный схема, если являться малый предприятие с небольшой годовой оборот, и также переходить на единый сельхозналог с определенный ограничение, который мы вводить. это действительно большой стимул к развитие предприятие. когда я встречаться с директор наш коллективный сельскохозяйственный предприятие, они благодарить за то, что мы принимать единый сельхозналог. и многие из тот, кто сомневаться в его целесообразность, когда садиться и посчитать с ручка, карандаш, какой экономический выгода этот налоговый режим сулить, после это весь сомнение отбрасывать и переходить на новый налог. поэтому я считать, что мы здесь двигаться в правильный направление, и концептуальный я поддерживать данный законопроект. что, на мой взгляд, необходимо во второй чтение дорабатывать? у мы там быть несколько ограничитель, в тот число касаться градообразующий и поселкообразующий предприятие. именно на такой организация прежде все и распространяться данный льготный налоговый режим. я, например, волновать много все судьба такой организация в низовье река амур, да и другой наш река, где рано быть крупный рыболовецкий колхоз. теперь они превращаться в коллективный хозяйство либо там индивидуальный предприниматель работать. надо сделать так, чтобы они мочь работать по этот режим. сейчас записывать в проект закон, что должно в поселок проживать 50 процент тот, кто работать на такой предприятие либо являться член семья. я думать, что это очень большой цифра с учет вот то, что происходить у мы на север, на дальний восток, и надо рассматривать возможность уменьшение до 25-30 процент исходить из тот ситуация, который складываться, например, вот в такой поселок в низовье река амур. второй. я думать, что мы должный ко второй чтение все-таки увеличивать льгота и тот предприятие, который перерабатывать рыбный продукция и поставлять она на российский рынок. возить с дальний восток мороженый или свежий рыба - это весьма и весьма дорого, просто довезти готовый продукт сюда. надо, чтобы рыба перерабатываться именно в место, где добываться. и что касаться океанический рыболовство, я мой коллега чернышенко хотеть сказать: давать мы внимательно все-таки это все просчитывать, потому что нулевой ставка налог на прибыль - это подарок, я бы так сказать, тот, кто заниматься высокодоходный, в общий-то, вид ловля рыба, краб и другой биоресурсы. и здесь нужно все взвешивать, чтобы в условие существующий и еще более усиливаться кризис, мы не потерять доход, который сегодня иметь. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. чернышенко игорь константинович, пожалуйста.
чернышенко и. к. я уже сказать, что весь рыбак ждать и поддерживать этот законопроект, но, что касаться системный поддержка рыбохозяйственный комплекс, надо сказать, что быть один норма, который сегодня не отрабатывать. предлагать в постановление обращаться, мочь быть, к правительство, мочь быть, наталья викторовна подсказывать к кто. сегодня 70-80 процент суд, оборудовать новый техника, в город мурманск не мочь входить в порт для доставка рыба, потому что действовать очень высокий ставка налог вот на весь этот вид промысел, поэтому, мочь быть, потребовать, предлагать, вернее, правительство вводить какой-то льгота, для то чтобы они мочь доставлять рыба в родной порт? мочь быть, это в обсуждать закон сделать не удаваться, но чтобы завершать рассмотрение вопрос по рыбохозяйственный комплекс... это сегодня один из самый неотработанный норма.
председательствующий. спасибо, игорь константинович. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. сразу же сказать, что надо выражать благодарность наталья владимировна как депутат за то, что она вносить такой законопроект, выражать она пожелание как председатель комитет все-таки более системно заниматься этот отрасль. почему? потому что я много месяц назад отдавать обращение коллектив научно-исследовательский институт оставаться, который системно на протяжение десятилетие заниматься анализ и выработка законодательный и другой нормативный фактор как раз для этот отрасль, но, к сожаление, ни ответ ни привет не получать ни от председатель дума, ни от председатель комитет, который я это отдавать. ну а опасение в друг: с мой точка зрение, мало организовывать агентство, надо, чтобы во глава агентство быть не журналист, а рыбак или рыбопромышленник хотя бы. почему? потому что если вы поехать - а я, к счастие или к несчастие, быть и в мурманск, и на сахалин, и на дон, там у мы быть когда-то рыбоперерабатывающий завод, - то увидеть, что сегодня, к сожаление, в азовский море рыба не оставаться именно из-за то, что не урегулировать законодательно вопрос разведение и контроль за рыбный ресурс. восемь ведомство хотеть это делать, все хотеть браконьерничать, но никто не заниматься ни возобновление природный биоресурсы, ни контроль над основной средство, то более что сегодня в очередной раз фактически разрушать егерский база. то быть фактически флот весь распродавать, на берег оставаться группка, который заниматься только ловля рыба для себя. кроме то, если вы вспомнить, то в советский союз быть самый мощный океанический рыбопромысловый флот, который сегодня фактически не оставаться. я считать, что в данный вопрос надо, вообще-то, остаток профессиональный сообщество собирать, посоветоваться, и, мочь быть, "единый россия", как править партия, который обещать заниматься и кадр, подумать над то, чтобы все-таки на профессиональный должность назначать профессионал, а не случайный человек? тогда от этот отрасль мы мочь бы получать колоссальный прибыль, в тот число в бюджет. тогда мы мочь бы резко увеличивать потребление рыбопродукт наш гражданин. сегодня же, к сожаление, мы с вы даже то, что ловить, по больший часть вывозить в норвегия, в япония, корея, китай и так далее, потом в десяток раз дорогой завозить себя готовый продукция. в целое этот законопроект давать поддерживать, но, я казаться, надо заниматься более глобальный вещь, чтобы выход быть большой. такой точечный вопрос решать этот запущенный проблема невозможно. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. четвериков александр владимирович, пожалуйста.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, в настоящий момент мы рассматривать крайне важный вопрос, касаться продовольственный безопасность страна, обеспеченность население протеин, прежде все высококачественный легкоусвояемый протеин. и на мой взгляд, практика применение единый сельскохозяйственный налог в иной сельскохозяйственный отрасль показывать, что этот налог сам по себя действительно создавать возможность, расширять возможность применение налоговый режим для предприятие отрасль, но в тот же время во многое являться сдерживать фактор. в частность, принятие единый сельхозналог, на мой взгляд, не решать этот проблема - улучшение состояние рыбный отрасль, так как с принятие этот налог, с введение этот налог мы терять возможность возмещение ндс при переработка, точно, появляться ндс при выход в сеть, при реализация, и возникать целый ряд другой вопрос, целый ряд другой проблема при применение этот налог, который улучшать один возможность отрасль и ухудшать другой возможность. на мой взгляд, вопрос этот необходимо решать гораздо широко. и один из основа, который позволять решать этот вопрос действительно в комплекс, являться снижение налог на добавлять стоимость не в отрасль, не в сельскохозяйственный отрасль или в рыбодобывающий отрасль, а по отношение к конкретный вид товар, в частность к товар индустрия питание, к продукт питание, который потреблять наш население. безусловно, быть необходимость поддерживать этот законопроект, но как прецедент взять за основа принцип рассмотрение проблема гораздо широко, применительно к конкретный вид товар народный потребление, к продукт питание, в частность применение налоговый режим не отраслевой, а по отношение именно к продукт. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. мы этот закон, связанный с рыболовный отрасль, заниматься пятнадцать год. вот алкоголь, рыба и цветной металл - и ничто не смочь сделать, и пока не видно просвет. разрушать хороший рыбный отрасль: быть министерство рыбный хозяйство, быть доход 150 миллиард рубль в год. сейчас только 50 - где 100 миллиард? почему министр финансы или другой наш товарищ от финансовый-экономический блок этот вопрос не ставить? прямой потеря ежегодно - 100 миллиард рубль, значит, уже, получаться, 1,5 триллион на ветер выбрасывать. весь рыболовный флот тоже, так сказать, приватизировать, разворовывать, передавать в другой страна. я понимать, нанотехнология - здесь нужный интеллект, но рыба?! человечество с это начало, мы до животный мир поздно доходить, вначале человек рыбка ловить, поскольку сам из вода выходить. уж здесь-то все отрабатывать, все известный. рядом норвегия наживаться на наш рыба - значит, такой налоговый система у мы с вы отвратительный, что наш рыбак вместо мурманск повертывать в близкий норвежский порт. и пол-норвегия северо-восточный жить за счет наш рыба. наш, не свой, а наш! то быть вот это добрый русский душа: рано мы содержать коммунистический режим, а теперь содержать с такой же успех ультракапиталистический.исландия жить на треск - прекрасный страна, все у они отлаживать, дания на селедка. а у россия весь море и океан, весь рыба, который только быть в мир, мы мочь ловить, завод мочь бы перерабатывать - ничто не получаться. у я такой впечатление, что все-таки что-то у мы не то с голова у все, у весь страна. ну самый маленький страна все делать нормально, а мы такой налоговый система вводить, что наш же рыбак на наш судно повертывать, не входить в порт. ну как можно взимать налог до вхождение в рыбный порт, допускать, мурманск или сахалин? они же должный продавать продукция, как можно взимать деньги с то, что еще не продавать? прибыль ведь нет. сидеть чудак чиновник и говорить: вы поймать рыба, платить деньги. да после улов рыба она надо реализовать! поймать - это первый этап. это как хлеб: вы получать пшеница, но вы же пшеница не повезти в булочная, вы нужно сперва отправлять она на комбинат. так и рыба: вы поймать она, но это еще не деньги, вы она должный продавать. то быть не уметь, вернее, уметь, это все делать специально. специально сидеть товарищ из зарубежный страна или специалист, консультант и формировать такой налоговый законодательство и такой кредитный политика в наш экономика, чтобы весь наш учреждение, частный и государственный, вынуждать быть брать кредит за рубеж. только в россия это делать, ни в один страна мир это нет. что касаться рыбный отрасль, то же самый: заставлять уходить. это все тот же самый модель, который навязнуть команда гайдар, это они все сделать. а коммунист промаргивать. они, видимо, договариваться как-то: ну ладно, разрушать все, что быть сделать. и в этот смысл сегодня вот этот послабление, который мы делать, - это как скорый помощь, поскольку мы понимать, что тогда вообще весь рыбный хозяйство останавливаться, а там два миллион человек работать. два миллион, целый отрасль! это весь последствие ошибка. действительно, вместо мощный министерство сделать комитет, он убирать в агентство, загнать в минсельхоз. зачем так сделать? спрятать, чтобы не маячить перед глаз. я быть у они в рабочий помещение: у они там монитор, на который видно, сколько у мы каждый день воровать рыба, контрабанда. стоять польский судно, японский - со весь мир, и видно, какой вид рыба загружаться в трюм, сколько загружать и куда она идти. и что далеко, где действие? где пограничник? где таможенник? то быть информация иметь, но ничто не делаться. богатый водный ресурс - опять все уходить. и рыба - это же питание. ведь можно уголь где-то там на склад держать долго, и потом мы он сжигать в топка паровоз, а рыба - это ежедневный питание. почему японец жить до восемьдесят год? рыба питаться. в пять утро они все на рынок получать свежий рыба, который ночь вылавливать, и в течение день она съедаться. это рацион питание японец - и пожалуйста, никакой болезнь, жить на двадцать год долго, чем мы. тоедать это вопрос жизнь человек, это же не шутка. ну дерево сгорать вырастать еще, а рыба мы не съедать за пятнадцать год, тот, что мочь съедать, - и все: вот вы количество лишний заболевание, плохо с рождаемость, с ребенок и так далее, то быть прямой ущерб здоровье. но ведь сидеть же какой-то чудак администратор и кроить: министерство не надо, комитет не надо, агентство спрятать в какой-то ведомство, а в этот время рыбка утекать в другой место. у мы сказка быть о рыбак и рыбка, о золотой рыбка анекдот ходить, вот и мы с вы такой же анекдотический закон по рыба принимать. сейчас опять наспех принимать, пойти на небольшой послабление для наш рыбак. и если они заниматься, допускать, контрабанда, браконьер,то что с улов делать? уничтожать. ну кто такой решение принимать уничтожать рыба, вылавливать браконьер? браконьер наказывать, а рыба отправлять в детский дом, в интернат, в казарма, в столовый солдат. нет, уничтожать! дома сносить бульдозер, рыба уничтожать. при советский власть телевизор кувалда разбивать. сдавать старый телевизор, хороший, но старый, - ты давать талон, а телевизор - кувалда. если организация списывать мебель, она должный вывозить она в лес и сжигать. понимать, неважно, какой режим. царь быть, тиран, советский власть, тиран, и сейчас - все одинаково уничтожать экономика: рыба - закопать в земля, дом - снести, ведомство - разрушать, переиначивать. это вот очень неприятно, и виноватый мы, депутат, потому что мы пятнадцатый год все рыба заниматься. представлять, все рыба заниматься! весь парламент давно все принимать, весь решение, а мы все по кусочек, понемножку. вот и сейчас принимать для видимость, чтобы быть довольный президент и премьер-министр: мы что-то там помогать. а где этот суд, где этот рыбак, где этот перерабатывающий предприятие? я быть в магадан: прямо на берег валяться рыба. почему? рыбзавод стоять, икра забирать для консервирование, а рыба перерабатывать некого. ну где этот губернатор? где этот малый бизнес? почему запрещать малый бизнес? мы же пятнадцать год назад сказать: заниматься малый бизнес. вот пускай они ловить рыба, коптить и продавать она. пусть быть семейный предприятие. нет, не разрешать. вот этот закон на семейный предприятие не распространяться. только крупный предприятие, мы здесь писать: двести пятьдесят человек. слушать, а если они трое, семья. пусть работать трое, один пускай работать. нет, нужно двести пятьдесят. а где он находить двести пятьдесят? превышать, не превышать, указывать, какой численность должный быть, то быть мы ограничивать, вводить ограничение. с один сторона, давать налоговый послабление, с другой сторона, вводить ограничение. это один из самый сложный закон, который мы постоянно кто-то мешать принимать. и наш комиссия по коррупционный схема ни раз не вскрывать, кто мешать принимать хороший закон по рыбный отрасль. и до сей пора мы это не делать. губернатор сидеть по двадцать год в этот рыбный регион. значит, они тоже связывать с рыбный мафия, если мы они голос не слышать, их представитель в совет федерация молчать. для что нужный этот верхний палата молчун, который ничто не делать? третий срок у они в голова. поэтому можно принимать закон, мы не отказываться. потом коммунист мы критиковать: вы голосовать за весь закон. да хоть какой-то, куцый, уродливый, закон-инвалид, хоть что-то нужно принимать. сейчас если не принимать этот закон, сказать: вы не принимать закон, который мочь бы помогать рыбак. по-медвежьи работать. нельзя у один партия... медведь - символ этот партия. медведь-то - неуклюжий животное, и полный отсутствие интеллект у медведь, я говорить это о животный, полный ведь отсутствие. как осел быть у один партия американский - вот по-ослиный они и проводить свой внешний политика. то быть я не понимать, когда брать это в качество какой-то партийный символ. ну что делать медведь? он же разрушать только, он ничто не созидать. он же спать в чужой берлога, он же ничто не строить. бухнуться в яма, забросать ветка и спать бездельник. он же тунеядец, он ничто не делать, а весна просыпаться - пойти чужой мед воровать, рыба глушить в река. поэтому надо учитывать какой-то духовный содержание человек. с кто пример-то брать - с труженик или с тунеядец, с крупный промышленник или с браконьер, который с удочка сидеть? у мы до сей пора вспоминать балбес, этот троица, который рыба глушить динамит. вот весь страна это знать, и с удовольствие динамит глушить бы рыба и сегодня, а нормально ловить мы она не мочь, не получаться. самый морскаястрана в мир, в дом у каждый должный быть свежий рыбка, ухо, ушица нет, это нет, чужой рыба, и есть вредный продукт, вредный пища! поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. прекрасный выступление, я только по медведь не согласный с оценка. я охотник, и, в отличие от вы, не кабинетный, и мочь сказать, что стремительный и эффективный зверь в россия нет, поэтому не советовать бы вы выходить с медведь один на один. (аплодисменты.) у полномочный представитель президент нет желание выступать? у полномочный представитель правительство нет желание? докладчик и содокладчик? переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация...", пункт 37 наш повестка? просить голосовать. включать режим голосование. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 17 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. спасибо. федоткин владимир николаевич - по ведение. пожалуйста.
федоткин в. н. валерий афонасьевич, уважаемый, у я уже пятнадцать минута гореть кнопка "по ведение". я хотеть вносить предложение, когда мы голосовать по спиртовой завод, вы не давать. у я вопрос: почему, когда депутат просить слово в соответствие с регламент, вы он не давать, а давать тогда, когда сам захотеть?
председательствующий. вы записываться и на вопрос, и на выступление по ведение, и у вы пропадать запись "по ведение". это регламентный норма. переходить к пункт 33. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". доклад депутат госдума фарида исмагиловна гайнуллина. при обсуждение вопрос присутствовать заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация топилина максим анатольевич. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. спасибо. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! законопроект инициировать наш коллега - для стенограмма хотеть отмечать, что к данный законодательный инициатива присоединяться коллега груздев и клюкин, - и предполагать внесение изменение в обозначать в повестка день закон. инициатива продиктовать возможный нарастание напряжение на рынок труд, и в связь с это предлагаться ряд изменение в законодательство. первый. предлагаться предоставлять правительство российский федерация полномочие по разработка и реализация дополнительный мероприятие, направлять на снижение напряженность на рынок труд в отдельный субъект российский федерация. к такой мероприятие, в частность, мочь относиться опережающий подготовка и переподготовка работник, находиться под риск увольнение, мероприятие по их переезд в другой местность, организация общественный и временный работа для гражданин, временно не иметь работа, и другой. при это для реализация указанный мероприятие законопроект предлагаться наделять правительство право при формирование и реализация федеральный бюджет на очередной финансовый год и плановый период образовывать резерв бюджетный ассигнование, использовать в порядок, определять правительство. законопроект предусматриваться также обязывать работодатель сообщать в письменный форма в орган служба занятость информация о принимать решение по введение в организация режим неполный рабочий день или неполный рабочий неделя, а также о случай временный приостановка работа по причина экономический, технологический, технический и организационный характер. это позволять, на взгляд инициатор законопроект, осуществлять мониторинг служба занятость и принимать соответствующий мера, направлять на снижение напряжение на рынок труд. кроме то, законопроект предусматриваться изменение размер и срок выплата пособие по безработица и стипендия гражданин, увольнять из организация. и в этот план предполагаться изменять действующий законодательство и соответствующий статья по все текст закон о занятость и приравнивать по статус гражданин, увольняться по собственный желание, к гражданин, увольнять в связь с ликвидация организация, сокращение численность или штат работник организация. также законопроект предусматриваться внесение изменение в закон "о федеральный бюджет на 2009 год и плановый период 2010 и 2011 год", предполагать наделение правительство российский федерация право направлять в 2009 год средство федеральный бюджет на реализация мера поддержка не только финансовый рынок, но и рынок труд в российский федерация. что касаться финансовый-экономический обоснование, я позволять себя несколько отходить от текст пояснительный записка, ибо уже появляться комментарий в средство массовый информация обязывать я к это. речь идти о два аспект: это предупреждение, профилактика безработица и содействие занятость. это быть касаться почти четыре миллион гражданин, и на этот цель предполагаться направлять в предел 40-45 миллиард рубль. в пояснительный же записка указываться, что потребность в бюджетный средство быть в предел от 2,5 миллиард до 3 миллиард рубль - речь идти о выплата собственно пособие безработный, который, по прогноз, быть от 2,2 миллион до 2,8 миллион человек, а точно, до 3 миллион человек с учет увольняться по собственный желание, который быть примерно 175-220 тысяча. с учет излагать просить бы вы поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. содоклад член комитет по труд и социальный политика михаил васильевич тарасенко. пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! доклад один из автор законопроект, фарида исмагиловна гайнуллина, избавлять я от необходимость подробный изложение предполагать изменение в закон "о занятость..." и в закон о федеральный бюджет на 2009 год и последующий два год. действительно, законопроект направлять на усиление социальный защищенность гражданин, признавать безработный. это касаться и расширение полномочие правительство по разработка и реализация дополнительный мероприятие, направлять на снижение напряженность на рынок труд, и введение обязанность работодатель информировать служба занятость о предстоящий простой либо режим неполный рабочий время. но весьма важный в законопроект являться то, что он фактически восстанавливать право увольнять по собственный желание. в закон российский федерация "о занятость...", который приниматься в 91-м год, право на получение пособие по безработица и размер пособие не ставиться в зависимость от основание и причина увольнение, и только в начало 2000-х год в закон быть вносить соответствующий дифференциация с цель исключение злоупотребление со сторона безработный, не стремиться к трудоустройство, а предпочитать жить на пособие по безработица. в условие экономический подъем, когда количество вакансия на рынок труд быть достаточно большой, этот мера себя оправдывать, но однако в современный ситуация доля указанный лицо среди увольняться по собственный желание небольшой, и ограничение в продолжительность и размер выплачивать пособие следовать отменять. одновременно комитет по труд и социальный политика отмечать, что принятие рассматривать законопроект потребовать от орган исполнительный власть дополнительный усилие в часть осуществление эффективный контроль и надзор за соблюдение трудовой право работник предприятие, испытывать экономический проблема. получение увольняться по собственный желание право на получение пособие по безработица в полный объем не давать основание недобросовестный работодатель вынуждать работник на увольнение по собственный желание вместо осуществление предусматривать трудовой законодательство процедура сокращение численность или штат работник. хотеть бы сказать, что правовой управление аппарат государственный дума высказывать ряд обоснованный замечание по текст законопроект, который можно быть бы учитывать ко второй чтение. правительство данный законопроект поддерживать, комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение также давать позитивный отзыв. в связь с это комитет по труд и социальный политика предлагать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой. переходить к вопрос. быть вопрос. включать режим запись на вопрос, пожалуйста. список показывать, пожалуйста. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. валерий афонасьевич, я хотеть бы задавать вопрос заместитель министр. заключаться он в следующий. некоторый время назад фракция кпрф, предвидеть, что уровень безработица быть расти с развитиемкризис, предлагать несколько реформировать правительство и выделять образовывать, организовывать, как хотеть, министерство труд и, хорошо бы, заработный плата. тогда к это относиться как к бредовой идея. сегодня возникать такой функция. кто это быть заниматься? вот административно, организационно кто быть это заниматься? не следовать ли к этот идея все-таки вернуться? не рассматриваться ли такой мысль, чтобы выделять подразделение в правительство и организовывать этот работа? потому что вот проходить запрос наш, вернее, протокольный поручение, а ответ пока нет. ну, срок-то не выходить, но они близиться уже к конец, фарида исмагиловна. мочь быть, это именно потому, что нет человек, нет подразделение, который за это отвечать?
председательствующий. спасибо. максим анатольевич готовый отвечать? пожалуйста.
топилина м. а., заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый анатолий евгеньевич, я хотеть бы отмечать, что в министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация буквально несколько месяц назад образовывать специальный департамент по вопрос занятость население. это быть осуществлять в рамка проведение реорганизация министерство. рано такой департамент не быть и этот вопрос действительно быть на контроль только у небольшой подразделение, отдел. что касаться структура, который осуществлять этот политика на уровень субъект российский федерация, то в каждый регион существовать орган служба занятость, который ранее подчиняться федерация, сейчас они передавать субъект российский федерация. их численность: порядок пять тысяча человек - управляющий структура и около тридцать шесть тысяча человек - это работник центр занятость, который существовать во весь поселок, их по российский федерация два тысяча двести единица. через центр занятость весь этот мероприятие быть осуществляться, в тот число и дополнительный, который быть разрабатывать правительство, в случай если уважаемый депутат поддерживать законопроект, который подготовить фарида исмагиловна совместно с коллега.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич. драпеко елена григорьевна, пожалуйста. просьба: вопрос все же должный относиться к рассматривать законопроект.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". да, уважаемый валерий афонасьевич. у я такой вопрос: сказать, пожалуйста, а вот при изменение этот форма, то быть высвобождение работник по собственный желание или по сокращение штат, по сокращение численность, какой правовой и финансовый последствие возникать для работодатель, для предприятие? потому что я казаться, что в случай плановый высвобождение, как бы в связь с сокращение штат, они должный уведомлять орган заранее о высвобождение, и, по-моему, у они еще какой-то финансовый последствие возникать. не прояснять я этот вопрос?
председательствующий. кто быть отвечать?
тарасенко м. в. елена григорьевна, дело в то, что, в случай, когда происходить плановый сокращение, если этот массовый сокращение, за три месяц работодатель обязанный предупреждать соответствующий орган исполнительный власть, при увольнение человек необходимо выплачивать выходной пособие в размер средний заработный плата. если человек не устраиваться на работа в течение определенный время, то еще претендовать на два средний заработный плата. тогда платить работодатель, вот этот сумма платить работодатель, когда происходить сокращение. когда по собственный желание человек увольняться, то он ничто от работодатель не получать. именно поэтому комитет по труд и социальный политика обращать на этот внимание соответствующий орган исполнительный власть, чтобы недобросовестный работодатель не пытаться использовать этот момент в свой взаимоотношение с трудовой коллектив.
председательствующий. фарида исмагиловна гайнуллин. депутат включать микрофон.
гайнуллина ф. и. елена григорьевна, дело в то, что в настоящий время в соответствие с действующий законодательство, в частность, если при неполный занятость по собственный желание увольняться человек, он получать пособие по безработица - это в пояснительный записка написать - в размер полуторакратный минимальный величина пособие по безработица и лишь в течение шесть месяц. еще раз повторять: минимальный размер полуторакратный и в течение шесть месяц. с 1 январь следующий год это составлять бы 1275 рубль в течение шесть месяц. а если же по сокращение штат, то да, здесь быть и обязательство государство, и обязательство работодатель. поэтому, если оценивать с точка зрение обеспечение степень социальный защищенность в условие вытеснение работник при неполный занятость, при задержка заработный плата, то данный законопроект вводить норма повышенный степень социальный защита для работник, увольнять по собственный желание.
председательствующий. спасибо. малашенко виктор александрович, пожалуйста, вопрос.
малашенко в. а., фракция "единый россия". уважаемый михаил васильевич, не мочь бы вы пояснять, вот этот дополнительный мера защита трудовой право, социальный поддержка с какой время начинать действовать? и нельзя ли они распространять, придавать обратный сила, на тот гражданин, который, возможно, уже пострадать в условие финансовый-экономический кризис?
тарасенко м. в. только что отвечать фарида исмагиловна на этот вопрос: этот закон быть вводить с 1 январь будущий год. я не готовый отвечать в часть то, можно ли распространять на тот человек, который, как я понимать, с начало кризис оказываться в этот ситуация. думать, что этот тема можно обсуждать и ко второй чтение посмотреть. считать, что постановка вопрос корректный.
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". уважаемый михаил васильевич тарасенко, у я к вы вопрос. вот мы в последний время принимать закон что печь блин, а потом оказываться, что блин-то этот подчас ком. ну почему этот законопроект нельзя быть вносить в сентябрь? посмотреть, что мы делать. 8 декабрь вноситься законопроект, через четыре день мы он рассматривать. к то же из пояснительный записка следовать, что много 5 миллиард рубль требоваться, то быть быть дополнительный потребность в средство. где заключение правительство? он нет. вот что это за спешка такой, сказать? о что она говорить? кто же в это виноватый? куда же смотреть комитет рано? и как потом мы быть выглядеть, если с нарушение закон принимать сам закон?
тарасенко м. в. спасибо, светлана петровна. в отношение опоздание с внесение данный закон - ну, это ваш точка зрение. думать, что на этап, когда еще безработица не становиться массовый - и я надеяться, она не становиться все-таки массовый, хотя быть увеличиваться, - внесение законопроект происходить вовремя. а что касаться дополнительный сумма, который потребовать этот законопроект, то это не 5 миллиард, это около 50 миллиард рубль. и этот средство фактически в бюджет страна предусматривать, об это фарида исмагиловна докладывать. это в рамка тот средство, который идти на поддержка финансовый система, - 175 миллиард рубль. если вы примета, это быть распространяться и на рынок труд, то быть на решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо. юрчик владислав григорьевич, пожалуйста.
юрчик в. г. прозвучать уже вопрос, ответ получать. спасибо.
председательствующий. песковский юлия анатольевна, пожалуйста.
песковский ю. а., фракция "единый россия". у я вопрос к максим анатольевич. вот усиление активность в политика занятость - для мы это понятный, потому что это стимулировать сегодня наш безработный к поиск работа, и мы они в этот помогать. а вот что касаться выплата пособие тот, кто по собственный желание сегодня увольняться, - не вызывать ли это иждивенческий настроение и, более то, не спровоцировать ли работодатель и сам работник к увольнение?
председательствующий. пожалуйста, максим анатольевич.
топилина м. а. уважаемый юлия анатольевна, спасибо за вопрос. мы смотреть на этот проблема следующий образ. правительство поддерживать инициатива депутат в связь с то, что - об это уже говорить, - по данные, который мы иметь, от инспекция труд в тот число, учащаться факт, когда работодатель принуждать работник к увольнение и во избежание выплата выходной пособие договариваться о то, чтобы человек просто писать заявление по собственный желание. это не стимулировать открывать безработица, это просто мера, который направлять на защита работник, который работодатель зачастую вынуждать к написание такой заявление. к сожаление, в малый город, в тот точка, где право гражданин мы защищать не всегда мочь, подобный явление присутствовать. именно в рамка социальный защита безработный гражданин такой норма предлагаться, и мы, правительство российский федерация, ее поддерживать. полагать, что какой-то всплеск из-за это не быть. средство на выплата в связь с предполагать увеличение численность безработный в следующий год, который мы прогнозировать, в федеральный бюджет быть предусматривать.
председательствующий. спасибо, максим анатольевич. переходить к выступление. если ли желать? владимир вольфович. я никто не пропускать? один желать выступать, тогда запись не быть проводить. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. мы не всегда понимать друг друг правильно. я перечислять отрицательный качество медведь, животное, а вы, валерий афонасьевич, добавлять еще один: он еще и агрессивный. что, вы думать, это хорошо? это же плохо, это весь отрицательный качество. и вообще нет животное умный, это все естественный, поэтому не надо обижаться никто. просто символ не должный быть в вид животное. депутат драпеко задавать вопрос, насколько я понимать, об ответственность работодатель, а оба отвечать говорить, что получать увольнять. вы не слышать вопрос разве? депутат волновать, а что быть делать с тот, кто не быть исполнять данный закон. а два отвечать говорить: а мы заплатить увольнять. вопрос о другой - об ответственность работодатель. здесь никакой ответственность не закладывать, если они не быть исполнять закон. а они не быть исполнять закон. как мы объявлять амнистия дачный, и это нигде не исполняться, идти оформление участок по старый схема. локоть я часто раздражать, этот личный мой восприятие, но он же правильно вопрос ставить - он говорить: близко к тема. да прочитывать тема закон: об усиление роль федеральный орган на рынок труд. и он абсолютно правильно ставить вопрос: а кто этот роль быть усиливать? кто? на какой основание минздрав это заниматься вообще? во весь страна мир быть министерство труд, во весь страна мир. вот я уже говорить про рыболовство, мудрить, куда он перебрасывать, и заканчиваться то, что это заниматься маленький департамент в минсельхоз. теперь заниматься у мы трудовой отношение, весь пенсионер, весь безработный министерство, который заниматься и весь больной. нет такой в мир, я нигде не встречать, везде отдельно минздрав, отдельно министерство труд, в благополучный страна, где нет проблема, где жить долго и безработный мало, отдельный ведомство. здесь весь страна больной, половина страна безработный - а ведомство один! и заниматься это не врач и не трудовик, а бухгалтер. голиков - она бухгалтер, сидеть в минфин и туда-сюда считать. у она прическа великолепный и счеты. а здесь человек, миллион человек, весь страна, поэтому обязательно нужно воссоздавать министерство труд, этот министр давать чрезвычайный полномочие, практически на уровень генеральный прокурор, вот тогда появляться ответственность тот, кто должный исполнять этот закон. начинать с утверждение план, как встречать этот массовый безработица, с создание бесплатный столовый в каждый крупный населенный пункт, магазин по продажа дешевый товар по фиксированный цена и ночлежный дом. кризис - он иметь отрицательный последствие, он же и положительный быть иметь: сокращать приезд в россия иностранный рабочий сила. они почему-то не по-русски называть - гастарбайтер, как будто такой у мы весь германофил. гастарбайтер - рабочий-гость, гостевой рабочий, в гость приезжать поработать. но по-русски - иностранный рабочий, все, тот же рабочий, но не гость, а просто чужой рабочий, так называть. нет, гастарбайтер. чтобы ломать язык и чтобы ребенок не понимать, а кто такой гастарбайтер, мочь, вообще это замечательный человек. вон уже голова отрезать и подбрасывать в управа можайский район город москва. пока мы закон не мочь принимать, молодежь уже действовать, видеть враг в лицо иностранный рабочий. поэтому сколько раз мы требовать: сокращать завоз иностранный рабочий сила! вот уже голова он отрезать. это как в русский поговорка: пока жареный петух не клюнуть в один место, ничто не делать. и еще министерство же нет, который быть заниматься будущий безработный. поэтому надо обязательно решать. ну, посмотреть, греция - маленький теплый страна, где все быть, все. там нет голодный, там оливка, банан, апельсин - все расти. взбунтоваться весь страна, весь страна. не сегодня завтра, вообще-то, мочь происходить... они всего двенадцать миллион, турист тоже двенадцать миллион, практически они мочь жить только за счет туризм - и недовольный человек. а уж в наш холодный страна... поэтому, конечно, усиливать надо. и правильно здесь задавать вопрос вот с этот фланг. опять в декабрь усиливать. пятнадцать год назад нужно быть усиливать, десять год, пять год, год назад, незаметно создавать этот структура, переучивать население. сокращать резко завоз иностранный рабочий сила. какой еще польза? быть сокращать штат там, где раздувать они, особенно управленческий аппарат, он обязательно быть сокращать. наконец, мочь быть, начинать работать большой программа по строительство дорога, потому что иначе не обеспечивать занятость миллион безработный. они быть десяток миллион. это как быть в америка, весь страна быть безработный. работать за доллар в день, и три раз кормить - вот как выходить из кризис сша. работать за кормежка, но построить дорога. вот у мы здесь быть недавно министр левитин, нужно давать много деньги этот ведомство и запланировать строительство крупный объект в этот сфера, в дорожный сфера. надо понимать, что кризис надо встречать, но, как всегда, идти с большой опоздание. переучивать, создавать база данные. ведь почему у мы только 10 процент студент работать потом по профессия? они учиться - а они не нужный мы. давать сказать они: ребята, вы поступать на учеба в сентябрь 2008 год, а мы вы лето 2013 год никакой работа не давать, вы подумать, какой профессия вы получать. чтобы они заранее знать, что в этот город по этот профессия работа не быть. просчитывать все это вперед, сколько нужно специалист. правильно ставиться вопрос о воссоздание комитет или ведомство, связанный с заработный плата, политика в область заработный плата. во весь мир это заниматься, решать, кто сколько платить. какой мочь быть здесь рынок? у мы перекос. понимать, что нельзя государственный функция передавать частный лицо? они никогда... частный сектор в рыбный отрасль - разве он быть создавать нии рыбоводство? не быть. рыбный порт быть он строить? не быть. он все быть увозить туда, где у он быстро купить, он быть только зарабатывать. поэтому везде должно быть участие государство. то же самый и здесь. что, частник быть переучивать человек? они они увольнять, и все. и у они нет деньги платить. сегодня что нужно делать? быстро снова создавать семейный предприятие, как мы начинать это делать в 90-х год, но потом забывать и закрывать. без всякий согласование человек просто заниматься то, что он хотеть. пирожок - печь пирожок. открывать счет в сбербанк и говорить: вот я через он быть вести расчет. если потребоваться, большой деньги у он быть, и банк пускай проверять за он весь его платежеспособность. но оставлять они в покой, тогда увольнять начинать работать. чтобы они знать, что они вчера увольнять... сегодня пятница, 12 декабрь, в честь день конституция где-то уже увольнять несколько тысяча человек (в пятница обычно увольнять), а в понедельник они уже знать, чем они заниматься. но это же нету. виноватый кто? губернатор. они, как медведь, спать. вот медведь на полгода в берлога - губернатор спать круглый год, круглый год спать вповалку. это весь они мочь делать, но не делать. как не быть малый бизнес при царь - рухнуть империя, не быть при советский власть - рухнуть советский союз, так и сейчас нету малый бизнес. быть наверху группа товарищ, три миллион они максимум, и внизу товарищ чиновник и связывать с они. вот на это надо сделать упор. но кто это быть заниматься? что, голикова? или министр труд с чрезвычайный полномочие? надо, чтобы он бояться много, чем прокурор, а мы извещать: центр занятость. быть центр занятость - ну и далеко что? центр занятость обеспечивать работа, если быть работа. центр занятость рабочий место не создавать, они посредник. вы прихо·дита без работа, вы давать перечень: вот читать, кто где требоваться. если требоваться всего лишь один курьер в один место, а вы сто человек, естественно, центр занятость вы не трудоустраивать. а мы сообщать: тридцать шесть тысяча бездельник стоять на учет по весь страна в служба занятость. она не должно быть, служба занятость, а должный быть тот, кто создавать рабочий место, а вы не давать они создавать. быть чиновник, который быть встречать безработный и говорить он: работа нету. и конечно, быть злоупотребление: не быть выдавать документ на работа, долго не быть они начислять пособие, быть рано прекращать выплачивать пособие, продлевать не быть... это быть так же, как с дачный амнистия, - замучать! гришин умирать в собес, когда приходить переоформлять советский пенсия, умирать там при создавать советский система. там тот же самый советский система оставаться - что вы беспокоиться? - такой же бюрократизм и наплевать на человек! и безработный быть умирать в этот центр занятость, потому что никто с они по-человечески даже не поговорить. они быть стоять в очередь, на они быть орать, кричать: кто вы такой, почему к мы приходить? и в этот смысл, конечно, быть недоработка закон, а главное - нету воля, чтобы находиться федеральный структура, который это заниматься бы день и ночь, а не устраивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство по этот законопроект хотеть выступать? докладчик и содокладчик заключительный слово просить? нет? спасибо. тогда переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" и федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год" в первый чтение? включать режим голосование. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 50 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, законопроект, рассматривать в фиксированный время, все. продолжать работа. пункт 20. о проект федеральный закон "об аудиторский деятельность". доклад депутат государственный дума евгений александрович самойлов. пожалуйста.
самойлов е. а., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! реалия сегодняшний время, безусловно, требовать совершенствование законодательный база, нормативный правовой акт и в целое аудиторский деятельность в российский федерация с учет в тот число и международный норма и стандарт. в связь с это быть подготовить проект федеральный закон "об аудиторский деятельность" с учет ряд концептуальный положение законопроект 2005 год, который вносить правительство. в первый очередь настоящий законопроект ликвидировать государственный лицензирование в сфера аудит с 1 июль 2009 год. оно заменяться обязательный членство участник рынок в профессиональный саморегулируемый организация. это основной и решать новация этот законопроект. во-вторых, он предусматривать значительный расширение полномочие саморегулируемый аудиторский организация. с учет международный тенденция создаваться орган по обеспечение функция общественный надзор (статья 16 "совет по аудиторский деятельность"). предусматриваться передача саморегулируемый организация функция по ведение реестр аудитор и аудиторский организация, функция повышение квалификация, контроль качество работа аудитор. вместе с то с учет процесс на международный финансовый рынок контроль качество аудит организация, подлежать обязательный аудит, в тот число со значительный доля государственный собственность, мочь также осуществляться уполномочивать федеральный орган, кой сейчас являться министерство финансы. это статья 10 "контроль качество работа аудиторский организация, аудитор". в-третьих, законопроект разделяться понятие аудит и аудиторский деятельность. в настоящий время этот понятие практически идентичный, а законопроект предусматриваться, что аудиторский деятельность включать аудит и сопутствующий аудит услуга. в соответствие с действующий законодательство сопутствующий аудит услуга не являться аудиторский деятельность. также законопроект допускаться проведение обязательный аудит индивидуальный аудитор, кроме случай, когда обязательный аудит предусматривать для организация, ценный бумага который допускать к обращение на торги фондовый биржа и иной организатор торговля, кредитный и страховой организация, а также негосударственный пенсионный фонд. этот организация должный проверяться исключительно аудиторский организация. в-четвертых, с учет необходимость обеспечение единый требование и подход к проведение квалификационный экзамен функция аттестация аудитор выполняться единый аттестационный комиссия, который создаваться совместно весь саморегулируемый организация в порядок, устанавливать уполномоченный федеральный регулятор. уточнять предквалификационный требование к претендент. в они большой внимание уделяться опыт работа в аудиторский организация. также существенный новация являться возможность установление уважительный причина неежегодный повышение квалификация аудитор. в действующий закон этот нет. важный уточнение также являться, что федеральный стандарт аудиторский деятельность разрабатываться в соответствие с международный стандарт аудит. также даваться определение кодекс профессиональный этика аудитор, который разрабатываться каждый конкретный саморегулируемый организация. и наконец, пятый - это контроль. статья 20 законопроект вводиться конкретный мера дисциплинарный воздействие в отношение аудиторский организация и аудитор, который саморегулируемый организация мочь к он применять, а, в свой очередь, контроль за саморегулируемый организация осуществлять уполномоченный федеральный орган. он вырабатывать государственный политика в сфера аудиторский деятельность, осуществлять нормативный-правовой регулирование, вести государственный реестр саморегулируемый организация, а также контрольный экземпляр реестр весь аудитор и аудиторский организация, который работать на рынок. новый требование также являться обеспечение саморегулируемый организация дополнительный имущественный ответственность каждый ее член перед потребитель ее услуга и иной лицо посредством формирование соответствовать компенсационный фонд. для повышение качество аудиторский услуга предусматривать введение единый квалификационный аттестат аудитор, который, подтверждать соответствующий квалификация, быть давать право аудитор провожать аудит в любой отрасль экономика, что снимать дополнительный ограничение на занятие определять вид деятельность. для действующий аудитор до 1 январь 2013 год вводиться упрощенный порядок сдача квалификационный экзамен на получение этот аттестат, а также упрощенный предквалификационный требование. хотеться бы напоследок затрагивать вопрос об основной отличие этот законопроект от проект, отклонять государственный дума 21 ноябрь сей год. прежде все, этот законопроект являться новый редакция федеральный закон "об аудиторский деятельность", он приводить в соответствие с закон "о саморегулируемый организация". контроль качество аудит наряду с саморегулируемый организация в определенный случай мочь осуществляться также и уполномоченный орган, об это я уже говорить, а в тот редакция орган осуществлять надзор только в отношение объединение. отклонять законопроект не предусматриваться создание в организация аудитор какой-либо компенсационный фонд, а этот законопроект предусматриваться. существенно снижать в новый законопроект требование к численность физический лицо и коммерческий организация в саморегулируемый организация. уточнять некоторый переходный положение. принятие и реализация данный законопроект обеспечивать снижение административный влияние на аудиторский профессия, освобождение государство от выполнение ряд потенциально избыточный функция, осуществление общественный надзор за развитие профессия. предлагать мера позволять значительно укреплять аудиторский профессия, обеспечивать развитие саморегулирование, они быть способствовать дальнейший стабилизация в этот отрасль. дополнительный расход из бюджет не требоваться. просить поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. спасибо, валерий афонасьевич. уважаемый коллега, постараться быть краткий, учитывать, что конец рабочий день и конец неделя. саморегулирование все широко и широкий использоваться сегодня как инструмент, который вместе с государство формировать полноценный картина регулирование любой вид деятельность, в данный случай речь идти об аудитор. на сегодняшний день уже существовать саморегулируемый организация у оценщик, у арбитражный управляющий, и вот на очередь аудитор. обсуждаться саморегулирование у врач, у технический эксперт, у кадастровый инженер. в какой-то смысл обсуждаться и в некоторый модель собирать сегодня саморегулирование в строительство. в целое мы поддерживать вносить законопроект. хотеть бы только сказать кратко о два замечание, который мы иметь по он. прежде все, в данный законопроект аудиторский деятельность прописывать как предпринимательский деятельность. хотеть обращать внимание автор на то, что в российский законодательство предпринимательский деятельность по гражданский кодекс пониматься как деятельность в свой интерес, исключительно в свой интерес. в тот же время все понимать, что аудитор, так же как и оценщик, так же как и нотариус, действовать в публичный интерес, потому что он раскрывать информация о состояние дело общество, весь общество, весь потенциальный инвестор. и особенно это актуальный сегодня, когда в мир обсуждаться универсальный требование, новый требование по раскрытие информация, который получать общество, о реальный состояние дело на конкретный предприятие. аудитор хоть и работать за вознаграждение, получать от общество, на самый дело исполнять функция публичный, раскрывать мы с вы объективный информация, и должный, по наш мнение, за это отвечать. такой образ, такой деятельность у мы сегодня описываться элемент частный практика, где главный субъект регулирование являться не юридический лицо, а физический лицо как носитель этот профессиональный знание. второй обстоятельство, на который хотеться бы обращать внимание, - это то, что тот количественный норма, который существовать в закон по требование к саморегулируемый организация, приводить, по наш мнение, к то, что организация мочь быть в страна всего два-три. в тот же время у арбитражный управляющий они существовать сорок и быть свой союз. у оценщик сегодня семь организация, еще два-три создаваться, ожидаться десять-одиннадцать, со свой уже союз, то быть пирамида полноценный существовать. и два-три саморегулируемый организация... бояться, что мочь возникать достаточный количество злоупотребление и искажение сам институт, потому что объединение по несколько тысяча в один организация создавать неконтролируемый ситуация с точка зрение управление различный род риск. в целое мы поддерживать принятие в первый чтение этот законопроект, полагать, что быть необходимость поработать над он ко второй чтение. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. вопрос, пожалуйста. один вопрос. депутат локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. у я вопрос к докладчик - евгений александрович. я обращать внимание, во-первых, на тот замечание, который сделать председатель комитет по собственность, уважать виктор семенович. вот этот оговорка предпринимательский - это, как говориться, оговорка по фрейд. замечать, мы ликвидировать государственный лицензирование и создавать возможность именно предпринимательский деятельность в такой очень важный институт, какаудит. хорошо, ликвидироваться этот лицензирование. сколько этот сро саморегулируемый организация - возникать? быть ли пример региональный организация, или весь это быть сосредотачивать в центр? в общий, большой опасность, что мы создавать действительно некий вид деятельность предпринимательский, и совершенно не в интерес общество. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
самойлов е. а. разрешать отвечать? на самый дело не соглашаться. аудиторский деятельность - это прежде все деятельность репутационный. репутация - это, я казаться, главный качество аудитор, залог его успех, его востребованность. именно объединение самостоятельный, именно саморегулирование способный это обеспечивать, потому что никто другой, кроме ваш собственный коллега, не оценивать вы объективно и никто не быть подставлять под удар репутация целый организация, целое сообщество аудитор из-за ваш прокол. поэтому, я казаться, самый эффективный способ именно такой.
из зал. (не слышно.)
самойлов е. а. предполагаться создание по крайний мера десятипятнадцать. хотя, конечно, быть опасность, что их количество быть...
председательствующий. услышать ответ: десять - пятнадцать организация. кто хотеть бы выступать по этот вопрос? нет. полномочный представитель президент, правительство? поддерживать. докладчик и содокладчик хотеть бы с заключительный слово выступать? нет. тогда переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "об аудиторский деятельность", пункт 20 наш порядок работа на сегодня? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
триста пятьдесят два за, принимать. переходить к рассмотрение пункт 22 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 9 федеральный закон "о государственный автоматизированный система российский федерация "выборы". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство михаил васильевич емельянов. пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться закон "о внесение изменение в статья 6 и 9 федеральный закон "о государственный автоматизированный система российский федерация "выборы". просить ваш согласие на то, чтобы я сделать сразу и доклад, и содоклад от комитет, поскольку позиция автор и позиция комитет совпадать. законопроект в значительный степень носить технический характер, в он новация не очень большой. они связывать с то, чтобы оптимально вписывать вот этот закон о государственный автоматизированный система "выборы" в действующий правовой система, согласовывать с гражданский кодекс и некоторый недавно принятый мы закон. прежде все мы предлагать уточнять правовой положение этот центр. в настоящий момент правовой положение определяться положение об этот центр. это не совсем верно, в соответствие с гражданский кодекс оно должно регулироваться устав. и центральный избирательный комиссия должный иметь полномочие учредитель. кроме то, мы предлагать в закон четко прописывать, что этот центр являться государственный бюджетный учреждение и, соответственно, действовать на основа бюджетный смета. и в этот связь, когда вот такой образ быть определять его правовой положение, у он появляться полномочие по размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга. мы считать, что если этот поправка быть принимать, то быть более точно определять правовой положение этот центр и закон быть соответствовать другой нормативный акт, в систематический связь с который он находиться. просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. вопрос быть к докладчик? нет. быть ли желать выступать по этот вопрос? нет. присаживаться, михаил васильевич. полномочный представитель правительство? нет. раз обсуждение нет, то и докладчик не надо выступать с заключительный слово, приступать к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в статья 6 и 9 федеральный закон "о государственный автоматизированный система российский федерация "выборы"? включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 23. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". доклад член совет федерация евгений никитович трофимов. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять, он просить рассматривать законопроект без его участие. содоклад член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский. пожалуйста.
звагельский в. ф. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться излагать в новый редакция абзац двадцать первый пункт 3 статья 20 федеральный закон - положение о право лицензировать орган приостанавливать действие лицензия до вступление в сила решение суд об аннулирование лицензия. кроме то, предлагать вводить норма об ограничение право лицензировать орган на подача заявление в суд об аннулирование лицензия не поздно один год со день обнаружение основание для аннулирование лицензия. по мнение комитет, по предлагать новация иметься существенный замечание концептуальный характер. по первый пункт. предлагать новый редакция абзац двадцать первый, автор законопроект указывать на иметься, по его мнение, неопределенность: с какой момент лицензировать орган вправе приостанавливать действие лицензия - либо с момент обращение в суд, либо с момент принятие судебный решение. законопроект предлагать устанавливать, что такой момент являться вынесение суд решение об аннулирование лицензия. однако, по мнение комитет, действовать редакция федеральный закон уже признавать в случай принятие суд решение об аннулирование лицензия момент возникновение право лицензировать орган приостанавливать действие лицензия принятие такой решение суд, поскольку в противный случай приостановление лицензировать орган действие лицензия с момент обращение в суд, по суть, быть бы тождественно механизм приостановление действие лицензия, уже предусматривать пункт 1 статья 20 федеральный закон. по второй пункт. что касаться предложение о введение норма об ограничение срок, в течение который у лицензировать орган иметься право на подача в суд заявление об аннулирование лицензия, один год со день обнаружение основание для аннулирование лицензия, это не относиться к предмет регулирование действующий федеральный закон и регулироваться норма процессуальный законодательство российский федерация. более то, данный новация вести к существенный ограничение право лицензировать орган по пресечение нарушение лицензионный требование, самый главное, создавать угроза жизнь и нанесение ущерб здоровье гражданин, а также иной возможный негативный последствие. законопроект иметь также недостаток юридико-технический характер. с учет излагать комитет рекомендовать отклонять представлять законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос, пожалуйста, к содокладчик. нет. быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? нет. тогда приступать к голосование по этот вопрос. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция"? включать режим голосование. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 24 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель законодательный собрание кировский область депутат государственный дума алексей михайлович розуван. пожалуйста, алексей михайлович.
розуван а. м. уважаемый коллега, действующий редакция часть 1 статья 27.13 кодекс об административный правонарушение устанавливать, что плата за перемещение транспортный средство, а также за первый сутки его хранение на специализировать стоянка и за блокировка не взиматься. законодательный собрание кировский область предлагать исключать данный положение по следующий мотив. как правило, большинство транспортный средство правонарушитель забирать со стоянка в первый сутки. так, в 2007 год в город киров на стоянка быть помещать четыре тысяча четыреста шестьдесят шесть задержанный транспортный средство, из они три тысяча четыреста двадцать восемь, или 76,8 процент, быть возвращать владелец в течение сутки. с учет утверждать в кировский область размер плата затрата на эвакуация и хранение в первый сутки составлять около 8 миллион рубль. аналогичный ситуация складываться и в другой район кировский область. на сегодняшний день в соответствие с принятие изменение в статья 27.13 кодекс об административный правонарушение юридический лицо, индивидуальный предприниматель, который не являться государственный предприятие или учреждение, данный вид затрата не возмещаться. данный норма действовать с 1 июль 2008 год. несмотря на столь непродолжительный срок, результат ее действие в город киров следующий. с 1 июль по 31 октябрь текущий год на стоянка быть доставлять один тысяча триста тридцать три транспортный средство, из они девятьсот шестьдесят четыре, или 93 процент, быть возвращать владелец в течение первый сутки. за четыре месяц убыток составлять свыше 2 миллион рубль. кроме то, в ход работа над законопроект ко я обращаться представитель законодательный собрание ленинградский область: там ситуация аналогичный. такой образ, предложение законодательный собрание кировский область об исключение из статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение положение о бесплатный хранение в первый сутки задержанный транспорт весьма актуально. позиция профильный комитет, который считать, что столь поспешный изменение вводить в действие с 1 июль 2008 год норма быть свидетельствовать только об отсутствие стабильность законодательство и его действенность, являться небесспорный. я думать, что мы рано или поздно отменять этот норма закон, но уже после то, как окончательно разваливаться весь организация, который заниматься транспортировка вот этот транспорт. практически, еще раз повторять, 90 процент весь транспортный средство забираться с этот стоянка в течение первый сутки, и хранение осуществляться бесплатно. кто же быть, собственно говорить, работать себя в убыток? на законопроект поступать пятьдесят четыре положительный отзыв и все пятнадцать отрицательный. просить поддерживать законодательный инициатива законодательный собрание кировский область и принимать проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. по ведение - иванов анатолий семенович. вы что-то хотеть сказать?
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! по 35-му вопрос у мы присутствовать здесь представитель дума ярославский область, поэтому желательно рассматривать этот законопроект сегодня.
председательствующий. спасибо. давать вернуться к вопрос об окончание работа после рассмотрение этот законопроект. содоклад сделать александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, действительно, кодекс об административный правонарушение устанавливать, что при определенный нарушение правило эксплуатация транспортный средство и управление они применяться задержание транспортный средство, который включать в себя три момент: перемещение этот средство, помещение он на охранять место и сам хранение. при это плата за перемещение и за хранение за первый сутки не взиматься. и еще должный сразу отмечать, что этот норма административный законодательство действовать у мы вот только с июль этот год, то быть не так уж и давно. однако законодательный собрание кировский область, посчитать неверный невзимание плата за первый сутки хранение, предлагать на наш рассмотрение законопроект, предлагать оставлять без оплата только блокировка на место, а за весь остальное - и перемещение, и помещение, и хранение - предлагаться взыскивать плата без указание срок, то быть вот немедленно. что здесь можно отмечать? а то, что автор, я надеяться неумышленный, к сожаление, повертывать ситуация, так сказать, доводить до неприемлемый состояние. и вот теперь я пояснять, в что состоять этот неприемлемость. устанавливать возможность перемещение транспортный средство, мы с вы исходить как из цель устранение нарушение правило дорожный движение, так и цель охрана общественный порядок и обеспечение право и свобода весь гражданин, так как перечисленный нарушение правило самый прямой образ, конечно же, влиять и на безопасность. однако автор, судя по текст пояснительный записка, озабочивать другой вопрос - вопрос компенсация затрата, так как в кировский область договор на задержание транспортный средство быть заключать с коммерческий организация. но, уважаемый коллега, коммерческий организация нужный не общественный порядок в целое, а прибыль и доход. и такой образ, уже в это наблюдаться подмена цель - в первый очередь получение деньги, а потом охрана общественный порядок, если до она, вообще-то, еще очередь доходить. но при такой подход мы полагать, что вообще никогда не доходить, так как капитал, иметь цель наращивание прибыль, вполне мочь сам по себя идти, не разбирать путь. теперь следующий. нарушение правило эксплуатация транспортный средство - это точно такой же правонарушение, как и весь остальной, а борьба с правонарушение - это обязанность власть, государство, в конец конец, и гражданин уже платить для ее реализация соответствующий налог. мы формироваться бюджет правоохранительный система и так далее. за счет этот средство министерство внутренний дело и другой орган власть производить задержание, перемещение, выезд на место происшествие, арест, расследование, дознание и прочее, и быть крайне неверный начинать создание прецедент, в который расход на весь это и другой быть затем перекладываться на гражданин. просто напрашиваться вопрос: а когда же, вообще-то, гражданин-то начинать защищать? ну давать самокритичный посмотреть и посчитать, каков, скажем, на сегодня стоимость только служебный автомашина, который передвигаться по москва и в который передвигаться сотрудник милиция. по самый скромный подсчет, - я думать, все со я соглашаться, - сплошь и рядом ехать экземпляр по миллион и много рубль, и никто не поверять, что сегодня в мвд и в государство деньги нет. а кировский область не только пытаться накормить за счет гражданин система охрана общественный порядок, а еще и создавать режим, направлять в сторона коммерция, исходить из этот ситуация. уважаемый коллега, я думать, что пора уже в конец конец понимать, что государство и его орган в первый очередь обязанный сам соблюдать и обеспечивать, гарантировать конституционный право и свобода гражданин и только затем предусматривать обязанность гражданин соблюдать закон. с учет излагать - я думать, довод достаточно, и у мы еще другой иметься, - комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович. вопрос, пожалуйста. нет. быть ли желать выступать? пожалуйста, иванов сергей владимирович. присаживаться, александр петрович. я понимать, это не вопрос, а выступление.
иванов с. в. правильно, выступление. вы же спрашивать: "быть желающий выступать?"
председательствующий. пожалуйста.
иванов с. в. александр петрович, я просто поражать, как здорово вы защищать гражданин, готовый прямо поклониться. вы так мастерски охарактеризовать этот несчастный область, который вносить данный законопроект, только я почему-то не понимать: вы голосовать-то, 100 процент, за этот жирный страховщик, обирать тридцать миллион автолюбитель, а теперь говорить: давать гражданин быть защищать. здорово!
председательствующий. спасибо большой. представитель президент, представитель правительство? нет вопрос. проголосовать по этот законопроект. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение"? включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 25 - проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". у мы быть письменный заявление о то, что представитель калининградский областной дума просить рассматривать законопроект без его участие. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый депутат! указывать, что масштаб и темп распространение самогоноварение и продажа спирт создавать угроза социальный стабильность в отдельный район страна, калининградский областной дума - нет докладчик, поэтому я и за она немножко сказать - отмечать, что установленный в кодекс об административный правонарушение размер административный штраф для должностной и юридический лицо, на их взгляд, несоразмерный причинять ущерб, и по этот мотив выносить на наш рассмотрение данный законопроект. этот законопроект предлагаться уточнять санкция три статья кодекс, предусматривать ответственность за несоответствие требование производство, а также за незаконный производство и нарушение правило продажа спирт и алкогольный продукция. но, уважаемый коллега, действовать на сегодня санкция этот статья и так устанавливать штраф для должностной лицо в диапазон от 3 до 5 тысяча рубль и для юридический - до 100 тысяча рубль. я уже не говорить, что плюс к это иметься возможность конфискация продукция, оборудование, сырье и иной предмет. такой образ, из это мы уже видеть определенный тяжесть санкция и их способность к отрезвляющий воздействие на нарушитель. однако в что состоять неэффективность этот мера в калининградский область, к сожаление, автор вообще даже не указывать, они не обращаться к этот тема. да и, к сожаление, никакой данные практика применение этот статья вообще не приводиться. мы из все это делать только один вывод: если не работать иметься закон, то сколько ни увеличивать санкция за их неисполнение, работать они хорошо не быть. мы согласный, что если закон плохой, то он надо дорабатывать или поменять, но в данный случай автор не подвергать сомнение ни один из одиннадцать диспозиция, а только предлагать усиливать санкция. к сожаление, такой подход не только сам по себя являться упрощать, он также являться упрощать относительно весь тема рассматривать вопрос, что при существующий состояние законодательство, вообще-то, мы считать неуместный. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение"? это пункт 25 порядок работа сегодняшний день. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 24 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 26 - проект федеральный... по ведение? извинять. гильмутдинов по ведение. и федоткин. пожалуйста, депутат гильмутдинов включать микрофон.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, чтобы придавать наш работа в оставаться полчаса какой-то системность, я предлагать рассматривать оставаться 29-й и 34-й вопрос, так как они иметь социальный значимость, и 31-й и 35-й, так как здесь представитель регион, а потом рассматривать протокольный поручение и на это завершать.
председательствующий. хорошо. федоткин владимир николаевич, по ведение.
федоткин в. н. уважаемый коллега, у мы опять до шесть заседание. протокольный поручение охватывать самый животрепещущий вопрос, который надо решать немедленно. я предлагать сейчас переходить к протокольный поручение, в первый очередь они рассматривать, этот вопрос немедленно надо решать.
председательствующий. спасибо большой, но я 26-й вопрос уже объявлять. есть предложение рассматривать 26, 29, 31, 34 и 35-й вопрос и протокольный поручение. давать после 26-го вопрос рассматривать протокольный поручение, а потом далеко закон... кто за? просить голосовать. и все заканчивать до восемнадцать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в день конституция нельзя продлевать. это относиться ко весь желающий задавать вопрос и выступать. короткий, пожалуйста. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.        40,9%
результат: принимать
принимать. спасибо большой. вопрос 26 повестка, я он объявлять. слово для доклад член комитет по бюджет и налог евгений александрович самойлов. пожалуйста.
самойлов е. а. уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 5 налоговый кодекс, с то чтобы по отечественный и иностранный инвестпроект устанавливать льготный период до семь, а то и более год и в этот период не применять вновь вводить норма налоговый кодекс, который мочь неблагоприятно повлиять на осуществление этот проект и увеличивать совокупный налоговый нагрузка - это и повышение ставка, и отмена льгота по тот или иной налог. комитет этот законопроект не поддерживать по следующий причина. во-первых, он не обеспечивать в общество принцип равенство налогообложение, не учитывать многообразие подход, так как с повышение один ставка мочь изменяться другой ставка в сторона понижение, а также изменяться другой условие, и носить слишком общий характер. другой существенный момент являться то, что отсутствовать определение термин "совокупный налоговый нагрузка", что создавать гораздо больший степень неопределенность. на наш взгляд, подобный вопрос должный регулироваться отдельный федеральный закон по конкретный инвестиционный проект, естественно по фундаментальный, например такой, как олимпийский игра в сочи. с учет этот комитет рекомендовать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо большой, евгений александрович. вопрос, пожалуйста. быть желающий выступать? нет. тогда голосовать по 26-му вопрос. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение дополнение в статья 5 раздел 1 часть первый налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 30 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
не принимать. переходить в соответствие с утверждать порядок к 29-му вопрос - о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт". доклад депутат государственный дума михаил борисович терентьева. пожалуйста. включать на место микрофон терентьев михаил борисович.
терентьев м. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, 4 июль 2007 год наш страна завоевывать право проведение ХХII олимпийский и ХI параолимпийский зимний игра. во время заявка и впоследствии мы поставлять амбициозный задача: проводить хороший игра современность. мы говорить: игра быть проект всеобщий доступность и равный возможность, а сочи быть модель не только для россия, а также для всемирный параолимпийский движение. но уже сейчас необходимо равный правовой обеспечение олимпийский и параолимпийский игра, ведь это два равнозначный спортивный проект, к то же параолимпийский игра играть еще и социальный, гуманистический роль в общество. следовать отмечать, высокий орган параолимпийский игра являться международный параолимпийский комитет, а нормативный-правовой вопрос организация параолимпийский игра отражать в свод правило международный параолимпийский комитет, который являться эквивалент олимпийский хартия, однако олимпийский хартия упоминать в наш закон, а свод правило международный параолимпийский комитет нет. именно в связь с это мы предлагать вносить изменение в федеральный закон N 310-фз и федеральный закон N 328-фз о проведение и организация олимпийский и параолимпийский игра. второй блок идея законопроект связывать с въезд иностранный участник зимний игра на территория российский федерация. в действующий статья 11 олимпийский закон особенность въезд участник олимпийский игра распространять на участник параолимпийский игра, что противоречить существующий правило проведение два спортивный форум, поэтому мы предлагать вводить понятие параолимпийский удостоверение личность в соответствие с положение свод правило международный параолимпийский комитет по аналогия с олимпийский удостоверение личность, который уже отражать в упоминать закон номер 310. и в заключение. на данный законопроект получать положительный заключение правительство и государственный-правовой управление. в текст учитывать замечание юридико-технический характер, высказывать правовой управление аппарат государственный дума. мы надеяться на ваш поддержка наш инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил борисович. содоклад член комитет по экономический политика и предпринимательство хафиз миргазямович салихов.
салихов х. м., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! михаил борисович очень подробно уже все рассказывать.мнение комитет по экономический политика и предпринимательство поддерживать этот законопроект. действительно, этот законопроект направлять на обеспечение равнозначный правовой регулирование проведение олимпийский и параолимпийский игра в 2014 год. это также означать равный право для ввоз товар на олимпийский и параолимпийский игра. и поэтому комитет по экономический политика и предпринимательство просить вы, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект и проголосовать за он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос, пожалуйста. желающий выступать есть? нет. тогда переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт"? включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение вопрос 31 порядок работа. "о внесение изменение в статья 132 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и статья 6 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". доклад представитель саратовский областной дума виктор валентинович журик. пожалуйста, виктор валентинович.
журик в. в., представитель саратовский областной дума. глубокоуважаемый валерий афонасьевич, уважаемый депутат государственный дума! предлагать проект федеральный закон представлять себя нормативный акт, который уточнять порядок передача жилищный фонд социальный использование и социально значимый объект должник, не включать в конкурсный масса, в собственность муниципальный образование, когда вводиться процедура конкурсный производство. по официальный данные высокий арбитражный суд, только в 2007 год более девятнадцать тысяча предприятие в российский федерация быть признавать банкрот. на баланс множество из они находиться объект жилой фонд, построить в шестидесятый - восьмидесятый год, на который нет и не быть никакой правоустанавливающий документ. в настоящий время осуществлять передача объект социальный использование муниципалитет достаточно затруднительный. дело в то, что орган местный самоуправление просто не мочь зарегистрировать свой право собственность на передавать помещение, поскольку в действующий федеральный закон отсутствовать такой норма, то быть они должный быть уже зарегистрировать. а по процедура, который предусматривать гражданский кодекс, достаточно длительный время требоваться, для то чтобы признавать по суд, то быть год. в этот момент этот объект фактически оставаться без хозяин, то быть они нельзя даже подключать к отопление, потому что еще пока не определять собственник. и инициатива саратовский областной дума как раз заключаться в то, чтобы упрощать процедура передача от конкурсный управлять в собственность муниципальный образование. у я все.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный. пожалуйста, евгений исаакович.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! согласно базовый положение федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" любой гражданско-правовой сделка с объект недвижимый имущество мочь осуществляться только в случай наличие государственный регистрация право на объект недвижимость, являться предмет указанный сделка. упоминать законодательный норма обеспечивать защита право сторона сделка, а также позволять постоянно актуализировать государственный реестр право на недвижимость. исключение обязанность по осуществление регистрация право на недвижимый имущество, подлежащее в процесс реализация процедура конкурсный производство передача в муниципальный собственность, мочь повлечь за себя нарушение право кредитор, должник, а также третий лицо, поскольку именно факт государственный регистрация право на соответствующий объект недвижимость свидетельствовать о наличие право собственность должник на такой объект, а значит, правомерность его передача в муниципальный собственность. содержаться в действующий норма закон понятие передача без какой-либо дополнительный условие подразумевать безвозмездный характер передача и отсутствие обременение передавать имущественный объект, а не нарушение устанавливать законодательство российский федерация процедура государственный регистрация сделка с объект недвижимый имущество. в этот связь отсутствовать основание для освобождение конкурсный управлять от исполнение обязанность по государственный регистрация право на передавать в муниципальный собственность объект недвижимость. следовать отмечать, что в подготовить комитет по собственность к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон N 145263-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" предполагаться уточнять формулировка пункт 6 статья 132 закон, устанавливать, что передача социально значимый объект в муниципальный собственность осуществляться без какой-либо условие на основание определение арбитражный суд и в срок, предусматривать такой определение, что быть регламентировать правовой основание, определять конкретно срок передача такой объект, что исключать возможность затягивание процесс передача имущество должник в муниципальный собственность. с учет излагать комитет предлагать государственный дума законопроект отклонять. правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума не поддерживать законопроект, как и комитет-соисполнитель - комитет по законодательство. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, евгений исаакович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в статья 132 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и статья 6 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он"? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение 34-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" докладывать депутат государственный дума ильдар ирекович гильмутдинов. пожалуйста, ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и. спасибо. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! в представлять проект федеральный закон предлагаться предоставлять право поступление без вступительный испытание в государственный и муниципальный образовательный учреждение средний профессиональный образование и государственный и муниципальный образовательный учреждение высокий профессиональный образование для обучение по специальность в область физический культура и спорт призер олимпийский, параолимпийский и сурдоолимпийский игра. такой право сегодня обладать только чемпион олимпийский, параолимпийский и сурдоолимпийский игра, который приниматься без вступительный испытание для обучение по специальность в область физкультура и спорт. предполагаться, что такой право воспользоваться очень незначительный количество вышеуказанный лицо. если судить по итог олимпийский игра в пекин и параолимпийский игра, то такой право мочь бы воспользоваться не много двадцать человек, поэтому на конкурсный прием студент на место, финансировать за счет бюджет, это не влиять. по суть дело, этот предложение государство наш великий спортсмен выбирать профессия тренер, организатор физкультурный-спортивный работа, в кой мы очень нуждаться, и в какой-то мера это социальный защита наш великий спортсмен. просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по образование ирина константиновна роднина. пожалуйста, ирина константиновна.
роднина и. к., фракция "единый россия". уважаемый депутат, ильдар ирекович достаточно подробно излагать смысл, суть и концепция этот законопроект. комитет по образование на свой заседание 9 октябрь 2008 год подробно обсуждать этот законопроект и принимать решение рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. хотеть подчеркивать, что в действующий закон "об образование" и "о высокий и послевузовский профессиональный образование" давать право поступать в вуз без конкурс для обучение по специальность в область физический культура и спорт только чемпион олимпийский, параолимпийский и сурдоолимпийский игра. в тот же время для финалист предметный олимпиада такой право предоставлять весь призер. такой образ, призер-спортсмен оказываться неоправданно обходить. член комитет глубоко убежденный, что этот несправедливость надо устранять, и предлагать поддерживать законопроект. считать также важный, что орган законодательный власть и высокий орган исполнительный власть субъект российский федерация направлять отзыв в поддержка этот законопроект. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать решение комитет по образование и принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ирина константиновна. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть ли желать выступать? нет. тогда ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование"? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. переходить к обсуждение 35-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" докладывать представитель государственный дума ярославский область евгений георгиевич ершов. пожалуйста, евгений георгиевич.
ершов е. г., представитель государственный дума ярославский область. добрый день, уважаемый господин председательствующий, уважаемый господин депутат! я понимать, что сегодня праздничный день и что вы уставать, но я постараться очень короче представлять данный законопроект. у вы документ на рука. суть законопроект в следующий. "чернобылец" иметь пакет правый по закон N 1244-1 от 1991 год, согласно который они, как и герой российский федерация, предоставляться льгота, и в тот число первоочередной право пользоваться санаторный-курортный учреждение, но 178-й закон их такой право лишать, и в разрез социальный пакет услуга, куда входить кроме санаторный-курортный лечение и другой услуга, они становиться получать они в порядок общий очередь. в порядок общий очередь - это значить ждать два-три год. кроме то, они, как льготник, оказываться в санаторий, так сказать, на особый положение, а именно: они становиться сажать в отдельный зал, ипитаться они становиться плохой, дешевый и так далее. они просить вы об один поддерживать законопроект о предоставление они право на санаторный-курортный лечение в первоочередный порядок, как герой россия. я не стыдиться этот слово, потому что действительно государство они предоставлять первоочередной право залезать на крыша этот станция, получать громадный доза радиация и, уж извинять за такой слово, в первоочередный порядок уходить от мы в мир иной. поэтому убедительно просить вы поддерживать в первый чтение законопроект государственный дума ярославский область в часть первоочередный обеспечение льготный путевка ликвидатор чернобыльский авария. к остальной вопрос, по который категорически возражать правительство и который связанный с выделение деньги и так далее, я считать, во второй чтение можно вернуться, исключать этот положение, связывать с деньги. но право получение путевка, я полагать, надо оставлять, потому что они в этот очередь стоять вместе с инвалид, который в исправительный учреждение получать инвалидность, который в результат свой антисоциальный деятельность получать инвалидность, и, получаться, что весь как бы на равный право. убедительный просьба поддерживать в первый чтение, мы готовый вносить изменение во второй чтение, какой требоваться, но право получать путевка я просить вы предоставлять гражданин, принимать участие в ликвидация последствие этот катастрофа.
председательствующий. спасибо, евгений георгиевич. содоклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, комитет государственный дума по труд и социальный политика, рассматривать указанный проект федеральный закон, отмечать следующий. законопроект предлагаться гражданин, принимать участие в ликвидация последствие чернобыльский катастрофа в 1986-1987 год, предоставлять право на первоочередной бесплатный ежегодный обеспечение путевка в санаторный-курортный или другой оздоровительный учреждение, а в случай невозможность предоставление путевка - право на денежный компенсация. это первый. и второй. гражданин, принимать участие в ликвидация последствие чернобыльский катастрофа в 1988-1990 год, предоставлять право на получение в первоочередный порядок по место работа ежегодный путевка для санаторный-курортный лечение и отдых. предлагать изменение фактически направлять на восстановление норма статья 15 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", действовать до вступление в сила федеральный закон N 122-фз. согласно федеральный закон "о государственный социальный помощь" лицо, подвергаться радиация, к который относиться участник ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс, обеспечиваться санаторный-курортный лечение в рамка предоставление набор социальный услуга. предлагать законопроект не предусматриваться внесение какой-либо изменение в данный федеральный закон. такой образ, предлагать дополнение, установление дополнительный право участник ликвидация последствие на чернобыльский аэс на обеспечение путевка в санаторный-курортный учреждение, предоставлять указанный категория гражданин право на получение путевка дважды. установление для участник ликвидация последствие катастрофа на чернобыльский аэс особый условие предоставление санаторный-курортный лечение как на основание предлагать норма, так и в состав набор социальный услуга поставлять этот категория гражданин в преимущественный положение по сравнение с другой гражданин, подвергаться радиационный воздействие, в тот число инвалид вследствие чернобыльский катастрофа, и получать государственный социальный помощь в вид набор социальный услуга. комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение не поддерживать концепция законопроект. правительство российский федерация законопроект не поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение указывать на возможность возникновение затруднение в правоприменительный практика, на необходимость согласование законопроект с пункт 1 и 2 статья 83 бюджетный кодекс российский федерация. учитывать излагать, комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. вопрос, пожалуйста. желающий выступать есть? коломейцев николай васильевич, пожалуйста. коломейцев николай васильевич включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! докладчик правильно сказать, что тот, кто устранять последствие катастрофа на чернобыльский аэс, должный весь это получать в первоочередный порядок, потому что число они в геометрический прогрессия убывать. я считать, что заключение комитет несколько черствый, никакой двойной преимущество они не получать. я предлагать все-таки поддерживать законопроект представитель регион. наш фракция быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в статья 15 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс"? включать режим голосование. результат, пожалуйста, показывать.
результат голосование (17 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение, они у мы ни много ни мало одиннадцать штука. первый. депутат коломейцев николай васильевич - комитет госдума по энергетика и комитет госдума по безопасность. быть ли возражение? кто хотеть бы высказываться по этот вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, вы за высказываться. депутат малеев, пожалуйста.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент хотеть сказать: мы возражать против принятие данный протокольный поручение в связь с то, что 12 ноябрь 2008 год палата быть принимать аналогичный протокольный поручение депутат государственный дума куликов. получать исчерпывающий информация от руководитель федеральный служба по тариф, ФСТ россия, господин новиков.
председательствующий. понятно. николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! у я быть этот ответ. как известно, руководитель ФСТ не являться член правительство. это первый. второй. если вы этот документ прочитывать, то увидеть, что там как раз и нет ответ на вопрос, который я просить изучать, в связь с который просить комитет запрашивать информация в правительство, в генпрокуратура. в этот ответ написать, что цена действительно повышаться, и повышаться в связь с то, что постановление правительство принимать решение о выравнивание цена. я тогда ставить вопрос: почему для западноевропейский потребитель цена на 20 процент уменьшаться, а для российский - на 30 процент увеличиваться? это во-первых. а во-вторых, в этот ответ вообще нет пояснение, почему на мировой рынок цена на нефть упасть в три с небольшой раз, а цена на бензин и ГСМ и на заправочный станция, и опт фактически уменьшаться незначительно, несмотря на символический штраф, который антимонопольный ведомство вынести ряд нефтяной компания. поэтому я и просить, чтобы комитет по безопасность запрашивать в генпрокуратура информация по повод обоснованность и законность вот такой действие. просить коллега поддерживать. думать, что и вы все интересно, почему на рубль подешеветь бензин, в тот время когда нефть - фактически в три с половина раз. спасибо.
председательствующий. точка зрение за и против высказывать, я ставить на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. кто за? включать режим голосование. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 17,9%
проголосовать против 268 чело.        81,2%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   330 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. следующий протокольный поручение - депутат плетневый комитет госдума по оборона и комитет госдума по безопасность. кто-то хотеть бы высказываться? савенко, пожалуйста, включать микрофон.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! я хотеть напоминать о то, что в сентябрь мы здесь слушать министр оборона, и тогда вопрос, который обозначать в протокольный поручение, звучать. более то, не проходить еще и месяц со время, когда в комитет по оборона выступать начальник генеральный штаб генерал армия макаров, где этот проблема быть уделять значительный внимание. на этот заседание быть приглашать весь руководитель фракция, если не сам руководитель, то член фракция, и все иметь возможность задавать вопрос. мы разбирать там более три час весь проблема, в тот число и медицинский обслуживание, поэтому мы информировать о ситуация. комитет по оборона против.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование. кто за принятие протокольный поручение депутат плетнева? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 17,2%
проголосовать против 280 чело.        82,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. следующий протокольный поручение - депутат луговой комитет государственный дума по оборона. кто-то хотеть бы высказываться? то быть против никто нет. протокольный поручение приниматься. спасибо. следующий протокольный поручение - депутат вяткин комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация. кто хотеть бы высказываться? микрофон вяткин включать, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! в связь с то что с комитет достигать договоренность о то, что этот информация быть представлять в рабочий порядок, я просить снимать мой протокольный поручение и не рассматривать он.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. следующий протокольный поручение, подписывать депутат обухов и комоедов, - комитет государственный дума по международный дело и комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. кто хотеть бы высказываться? нет возражение. протокольный поручение приниматься. следующий протокольный поручение - депутат смолина комитет государственный дума по образование. депутат балыхин, пожалуйста.
балыхин г. а. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! комитет по образование не поддерживать данный протокольный поручение в связь с то, что аналогичный информация по протокольный поручение тамара васильевна плетнева от 3 сентябрь этот год быть представлять депутат мой письмо на имя председатель государственный дума 6 октябрь этот год. спасибо.
председательствующий. спасибо, григорий артемович, но я из-за депутат фарида гайнуллина и николай коломейцев мало что слышать. я понимать, что вы против поручение, да? ставить на голосование. кто за принятие протокольный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 18,2%
проголосовать против 266 чело.        81,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. коломейцев николай васильевич, по ведение. пожалуйста. я сразу сказать: у мы оставаться пять поручение.
коломейцев н. в. уважаемый валерий афонасьевич, учитывать, что голосование по мой протокольный поручение проходить и сегодня все-таки день конституция, давать не нарушать конституционный право остальной гражданин-депутат, давать принимать весь остальной в честь день конституция и уходить уже, правда.
спасибо.
председательствующий. у я быть предложение рассматривать в установленный порядок. нужно голосовать или нет?
из зал. нет!
председательствующий. спасибо. тогда протокольный поручение депутат напсо комитет госдума по энергетика. кто-то хотеть бы высказываться по этот протокольный поручение? нет. приниматься. спасибо.
протокольный поручение депутат федоткин комитет госдума по бюджет и налог. кто-то хотеть бы высказываться? пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! выполнять поручение комитет по регламент, мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. ставить на голосование. кто за принятие протокольный поручение?
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 03 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 17,0%
проголосовать против 278 чело.        82,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   336 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
поручение депутат багаряков комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять, извинять, оговариваться.
протокольный поручение багаряков комитет государственный дума по финансовый рынок, комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство.
пожалуйста, депутат железняк.
включать микрофон.
железняк с. в., фракция "единый россия".
уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! коллега багаряков задавать вопрос по повод расширение коридор бивалютный корзина и действие центральный банк, связанный с расширение коридор бивалютный корзина, поддержка рубль. данный вопрос не относиться к компетенция комитет по экономический политика, поэтому просить не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование. кто за принятие протокольный поручение?
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 20,3%
проголосовать против 255 чело.        79,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
следующий протокольный поручение. депутат таранин - комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь.
депутат резник.
резник б. л., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет по информационный политика не поддерживать принятие этот протокольный поручение, потому как оценка качество передача "сельский час" - этот прерогатива руководство канал. такой поручение быть вмешательство в информационный политика. а что касаться отдельный канал, то, когда переходить на цифровой телевидение, быть много пятьсот канал и быть возможность и сельский, и детский, и ностальгический, и всякий другой передача огранизовывать на отдельный канал.
председательствующий. спасибо большой.
ставить на голосование. кто за принятие протокольный поручение?
включать режим голосование.
результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,3%
проголосовать против 300 чело.        99,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
последний протокольный поручение сегодня. депутат коломейцев виктор андреевич - комитет государственный дума по дело ветеран. не видеть, кто там.
депутат фахритдинов, пожалуйста, включать микрофон.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия".
уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! комитет против данный протокольный поручение, так как с аналогичный вопрос мы обращаться в правительство и получать ответ. и если товарищ коломейцев в комитет обращаться, мы готовый предоставлять такой ответ точно в срок.
председательствующий. спасибо большой.
ставить на голосование. кто за принятие протокольный поручение? просить голосовать.
включать режим голосование.
результат показывать, пожалуйста.
результат голосование (18 час. 07 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 16,2%
проголосовать против 284 чело.        83,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   340 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
на это наш праздничный пленарный заседание сегодня завершать. еще раз все поздравлять с праздник! спасибо. 
