16 сентябрь 2015


здание государственный дума. большой зал. 16 сентябрь 2015 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 00 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум быть, мочь начинать заседание.
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 16 сентябрь.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать олег николаевич смолин.
пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, повторно хотеть привлекать ваш внимание к вопрос, который должный волновать весь без исключение фракция государственный дума.
недавно от знакомый ректор крупный вуз — кстати, член региональный совет партия "единый россия" — я услышать такой фраза: "похоже, кто-то искусственно хотеть приводить в россия майдан". речь идти о концепция федеральный целевой программа развитие образование на 2016—2020 год, в соответствие с который требоваться закрывать 40 процент российский вуз и 80 процент их филиал. в этот зал я уже приходиться задавать риторический вопрос: откуда взяться этот показатель, в какой кабинет они быть рассчитать и как — с помощь известный технология "пол — потолок — палец"? ответ не получать. зато на высокий уровень быть заявлять, что вуз быть закрывать досрочно, только за этот и следующий год закрывать примерно половина весь вузовский филиал. это вы не пятилетка в четыре год, это скоро похоже на большой скачок, но только назад!
в этот же зал уважаемый николай иванович булаев утверждать, что закрывать быть только всякий мелочь: филиал с число студент менее двести — увы, это оказываться не так. напоминать: в свой время минобрнаука призывать регион открывать у себя филиал московский и питерский вуз — разумеется, исключительно ради повышение качество образование. самый печальный, что находиться наивный человек, который забывать, что российский политика еще мало постоянный, чем чувство дон жуана или чеховский душечка. один из такой вуз создавать много десяток филиал в разный город россия: везде собственный здание, везде много тысяча студент, нигде не "оказывать услуга" — везде пытаться студент учить и воспитывать. понятно, что такой вуз не мочь за два год закрывать половина филиал, но бюрократический система все мерять одинаково, по райкин: "урез а ў ть так урез а ў ть, как сказать японский генерал, делать себя харакири".
повторять: этот политика основываться на глубоко ложный посыл, а в процесс ее реализация происходить подмена цель. вот лишь некоторый из ложный тезис, полагать в основа этот ложный стратегия. первый: в россия слишком много студент, особенно по сравнение с советский время. коллега, конечно, грустно и смешно, когда человек, который доламывать остаток советский система образование, ссылаться на ее опыт, но студент действительно становиться много: в ссср быть 220 студент на 10 тысяча население — сейчас примерно 425. правда, в советский время все учиться бесплатно, а сейчас трое из пять учиться за собственный деньги. к то же проходить уже двадцать пять год, и количество студент резко вырастать во весь мир.
второй ложный тезис: в россия слишком много вуз. один из первый об это заявлять министр образование и наука андрей фурсенко: лето 2008 год он сказать, что у мы вуз около тысяча, а должно оставаться сто пятьдесят — двести, — ну как раз как в царский россия в 17-м год! я отвечать депутатский запрос с цитата дмитрий медведев в заголовок: "не надо кошмарить образование..." напоминать: в пересчет на количество население число университет в сша примерно вдвое много, чем в россия; многий страна объявлять свой национальный идея открытие университет, а не закрытие, как у мы.
третий ложный тезис: чем крупный университет, тем умный там студент. три год назад на заседание открытый правительство я иметь по этот повод прямой публичный дискуссия с председатель правительство дмитрий анатольевич медведев — кстати, пользоваться случай, хотеть публично поздравлять дмитрий анатольевич с его золотой юбилей, который состояться позавчера, — и тогда я пытаться объяснять премьер-министр, что во весь мир хороший качество образование давать не самый крупный вуз, а средний по размер — оксфорд, кембридж, гарвард, массачусетский технологический и так далее, самый же крупный вуз, напротив, ориентировать на образование обычный качество. в ответ услышать от дмитрий анатольевич: на запад это так, однако в россия иначе, потому что в россия крупный вуз — это, как правило, вуз государственный, с богатый академический традиция. вы знать, я с этот логика вполне соглашаться бы, она я понятный, однако тогда хотеться спрашивать: зачем крупный государственный вуз с богатый академический традиция и с совершенно разный профиль принудительно загонять, что называться, в один стойло? неужели кто-то действительно думать, что, если за задний лапа связывать десяток жеребенок, теленок и кролик, получаться слон? кстати, минобрнаука объявлять о создание в принудительный порядок в регион 150 опорный многопрофильный университет, а это значить, что ломка система высокий образование по принцип "до основание. а зачем?" вступать в новый этап, если мы с вы, коллега, ничто не сделать!
повторять: политика закрытие университет и расстуденчивание страна считать глубоко ошибочный, и вот мой аргумент.
первый. оптимальный соотношение в материальный производство инженер, техник и рабочий по формула 1:2:4 справедливо для экономика ХХ век, но устаревать в ХХI век, пятый и особенно шестой технологический уклад требовать не только гораздо больший доля инженер, но и специалист с высокий образование на традиционный рабочий место — политика свертывание высокий образование противоречить политика модернизация страна.
второй. как показывать специальный исследование в сша, а затем и в новосибирск, человек с высокий образование создавать в среднее вдвое больший валовый внутренний продукт на душа население, чем тот, кто такой образование не иметь. экономический наука подтвердить формула грибоедов: "чем человек просвещенный, то он полезно свой отечество", — неужели в правительство или в дума кто-то исповедовать философия грибоедовский герой фамусов: "учение — вот чума..."?!
третий. человек с высокий образование в среднее много зарабатывать.
четвертый. человек с высокий образование, особенно мужчина, жить значительно долго по сравнение с тот, кто такой образование не иметь.
пятый. согласно данные статистика, выпускник вуз — более ответственный гражданин, много социально активный, совершать мало преступление против личность. неужели в правительство действительно кто-то думать, что необразованный народ управлять легко?!
шестой. поскольку вуз платить налог почти наравне с коммерческий организация, при резкий сокращение студент бюджетный система страна явно недополучать немало доход — образовательный политика углублять финансовый кризис.
седьмой. ряд безработный пополнять не только студент, но и преподаватель государственный и частный вуз, ибо их число прямо зависеть от количество студент. напоминать: согласно распоряжение правительство от декабрь 2012 год в госвуз предполагаться сокращать до 40 процент преподаватель.
восьмой. зарубежный социолог давно подсчитывать, что увеличение в страна безработица на 1 процент приводить (округленный) к увеличение число самоубийство на 4 процент, число преступление — на 6,5 процент, случай психический заболевание — на 3,5 процент и так далее, следовательно, политика свертывание высокий образование прибавлять работа правоохранительный орган, бюджет который и без то превышать бюджет армия.
ну и последний. с политический точка зрение любой нормальный человек понятно, что в период кризис, то более при напряженный международный обстановка, молодежь, студенчество нужно держать в аудитория, а политика расстуденчивание неминуемо приводить к рост социальный напряженность в страна, что и для власть, и для конструктивный оппозиция должно быть крайне нежелательно. мы, оппозиция, ответственный и никогда не действовать по принцип "чем плохо, то хорошо"!
переходить к предложение.
предлагать комитет по образование, по наука, по труд, по физкультура, спорт и дело молодежь, по экономический политика, по безопасность проводить совместный парламентский слушание о риск стратегия радикальный свертывание высокий образование в страна. на слушание быть бы правильный обсуждать и предложение экспертный совет по негосударственный сектор образование при думский комитет по образование, процитировать только один из они: "обращать внимание президент, правительство, федеральный собрание на то, что массовый ликвидация высокий учебный заведение и их филиал, предусматривать концепция фцпро на 2016—2020 год, в условие экономический кризис представлять себя угроза социальный и политический стабильность в страна".
добавлять от себя: недопустимо закрывать вуз на основание неправильно оформлять бумага — закрывать необходимо тот, который не вести реальный учебный процесс или же торговать диплом, но сейчас такой оставаться сравнительно немного.
уважаемый коллега, к неудовольствие многие в этот зал, я не раз говорить, что не верить в иностранный агент в правительство, но если бы они там быть, то ничто хорошо, чем массовый закрытие вуз в период кризис, они не смочь бы придумывать! подбрасывать безработный молодежь в костер кризис взрывчатый материал крайне опасно, а в условие международный давление опасно вдвойне — давать же общий усилие сохранять политический стабильность в страна и защищать право наш гражданин на образование!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
хотеть вы представлять новый губернатор амурский область, который побеждать 13 сентябрь, — представитель лдпр абрамов иван николаевич.
вставать, иван николаевич.  (аплодисменты. шум в зал.)
а облизбирком сделать заключение о признание результат выборы, и там у они избранный считаться козлов. завтра, возможно, президент встречаться с губернатор, побеждать на выборы, и мы обращаться к президент: не приглашать на встреча козлов, — по иркутский область быть второй тур и в амурский тоже должный быть второй тур. и быть требовать отдавать под суд неведомский, председатель облизбирком, и тот глава поселение и председатель участковый комиссия, который допускать искажение результат. чтобы на шесть час зависать компьютер... да он просто выключать — надо быть переписывать бюллетень по ряд участок! вот я называть: мазановский район, уик № 1012, за абрамов 1 процент, за козлов 91 процент — вы такой когда-нибудь видеть?! совесть-то быть вообще?! а по район в средний...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. помолчать! кто-то там что-то видеть...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. помолчать! видеть вы что-то там... бессовестный, сидеть здесь, фигуристка!  (шум в зал, выкрик.)  провал идти — вы майдан готовить!  (шум в зал, выкрик.)  мы выходить, только чтобы вы не быть здесь, в дума!  (сильный шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. тогда нужно молчать сидеть — лидер партия выступать! сидеть и весь время я мозги компостировать, бессовестный!..  (сильный шум в зал, выкрик.)
помолчать!  (сильный шум в зал.)
в среднее 17 процент по район, а на отдельный уик — 1 процент...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да, вы иметь право, но вы обязанный слушать!  (сильный шум в зал.)
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. видеть, какой партия, видеть?!  (сильный шум в зал.)
из зал. оскорблять зачем?!
жириновский в. в. а зачем мешать выступать?! зачем?!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. ну вы же...  (сильный шум в зал.)  с вы сидеть — мешать выступать!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. так останавливать она! женщина — и быть мешать выступать, да?! ну надо совесть иметь просто!
из зал. (не слышно.) 
жириновский в. в. так тихо надо разговаривать, на ушко! нашептывать он на ушко!
это же каждый день делаться, вы понимать?! каждый день, каждый день! лариса успокаивать, уже молчать — теперь она! вы же не слышать, что она говорить! вот вы сюда выходить, "единый россия", а мы наш человек посадить, и он быть бубнить, что вы не правый, что все ложь, что все неправильный... да что это такой?!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. а сосед говорить: "мы вы противно слушать..." слушать, а мы противно с вы в один зал быть, в один страна быть с вы!  (сильный шум в зал, выкрик.)  вы не партия — вы преступник!  (сильный шум в зал, выкрик. аплодисменты.)  преступник вы все!  (сильный шум в зал, выкрик.)  весь "единый россия" и весь ваш "фронт" — преступник!  (сильный шум в зал.)
белогорский район, уик № 2226: за абрамов 1 голос, за козлов — 41, а в среднее по район — 17! вы понимать, это не весь район, это в среднее, житель говорить, в среднее за он — 17, но позвонить козлов, и в отдельный поселение написать: один голос, один, один...  (шум в зал.)  то же самый — следующий уик: за абрамов — 1 голос, за козлов — 26.
шим а ў новский район — в среднее...
из зал. шиман о ў вский...
жириновский в. в. шиман о ў вский — в среднее 18 процент! вы слышать я, "единый россия"?! за наш кандидат в среднее 18 процент давать область, но на отдельный участок, чтобы подымать результат козлов высоко 50 процент, опять мы давать 3—4 процент! то быть в один деревня за наш кандидат 4 процент, а в соседний деревня — 30! вы мочь это понимать?! это же документ! и интернет... я даже не надо перед вы выступать, вы же весь образованный, открывать интернет, посмотреть — разве мочь быть такой результат?! нет, не мочь быть — не мочь быть, чтобы в один деревня быть 1 процент, а в другой...  (сильный шум в зал.)  и так по весь страна!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. не мешать выступать! когда ваш депутат выступать...  (сильный шум в зал.)  перекрикивать мы, так сказать, не удаваться вы, не получаться! мы на улица выходить — посмотреть: вы быть в лицо плевать, а мы на рука быть нести!  (сильный шум в зал, выкрик.)  это здесь вы мочь шуметь, когда вы здесь образовывать агрессивный-послушный большинство!  (сильный шум в зал.)  вы идти по путь кпсс! так идти лужков — мы оспаривать весь выборы по город москва: тотальный фальсификация быть, и честный человек ресин вы это подтверждать... или помолчать, пока лужков не умирать еще, вот когда умирать, он сказать весь правда, как проходить выборы в москва!  (сильный шум в зал.)  чем кончать лужков? самый большой позор! президент...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. я иметь в вид, когда умирать лужков, а не он: когда лужков умирать, он сказать правда про лужков! и потом стыдно наш потомок быть — стыдно, когда узнавать, как вы здесь захлопывать, так сказать!
так не мочь быть, что в один район в один поселение за наш кандидат даже 35 процент, а в другой поселение...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. и там тоже! как, иван николаевич, в свободный проголосовать? 30 процент! то быть если нормально... и козел получать, мы не говорить, что козлов ничто не получать: и козел получать 30—35, и абрамов — 30—35, и коммунист — 12—15, и все, проводить второй тур, и, возможно, во второй тур вы бы выигрывать, но тот факт, что вы бояться второй тур и уже подписывать документ, говорить о то, что вы понимать, что такой разброс на выборы не бывать — чтобы 1 голос и 35 процент! ну это смешной — это ведь житель один район! я согласный, если в москва: садовый кольцо голосовать за навальный — капотня не быть, но и разница в 10 раз тоже не быть!
вы говорить, что так мочь быть, — хорошо, тогда давать пересчитывать бюллетень: всего три район, шесть участок, — полчаса работа! вываливать бюллетень, и весь садиться посчитать, и мы поздравлять козлов, на рука вносить его в кабинет губернатор, но вы же бояться! а раз бояться пересчитывать, раз бояться откладывать, значит, быть воровство.  (шум в зал.)  это не демократия! и это длиться уже... что все упираться в амурский область и в 13 сентябрь?! двадцать пять год это длиться — весь выборы быть фальшивый, весь, по весь страна!  (сильный шум в зал.)
про ростов вы говорить вчера коломейцев: и там весь это продолжаться — бандитский демократия в ростов, грязный! но поскольку мы, три фракция, объединяться в прошлый год, сейчас голубев один пропускать: нате вы, лдпр, голодный собака, кость, грызть она, один депутат у вы быть, один! он, голубев, так решать — давать один, а область мы давать 15 процент! и так по весь страна!  (шум в зал.)  поэтому здесь должно сидеть 30 процент депутат от лдпр, 30 процент, а сидеть 11 процент, в 3 раз маленький, — столько украсть голос!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. не только вы, но и "наш дом — россия" и весь остальной! в тот число и у вы быть воровать — у вы быть воровать, чтобы сюда посадить онф: "единый россия" уставать — теперь онф здесь быть сидеть! помнить фракция "наш дом — россия"? уставать — на свалка! и черномырдин уходить из жизнь рано, лидер партия: поиграть они, и все! это же стыд и позор! то быть вот как можно делать! всегда быть грязь, интрига, шантаж, убийство, всегда это быть и быть в мировой политика!  (шум в зал.)  единственный, что достигать человечество, — этот наш право об это сказать, а когда вы захлопывать, затопывать или бубнить, чтобы помешать выступать, вы тот самый нарушать святой право — право слово! мы весь давать свобода слово!  (сильный шум в зал.)
вот так же шуметь, затопывать "левый" в царский государственный дума, мы это знать, демократ затопывать на съезд, и здесь сколько раз по мы долбать — весь это быть, мы это все знать, но провод и ў тот честный выборы, и мы быть честно подписывать ваш протокол, и наш губернатор быть входить в коридор власть, в свой кабинет! ну что случаться бы, если бы сейчас появляться четыре новый губернатор — на амур, в архангельск, в иркутск и в йошкар-ола? ну ничто же не случаться бы, мы бы все быть только рад такой выборы, и страна бы вздыхать с облегчение: быть в россия свободный выборы! но вы испортить этот три регион — амурский область, марья эл и архангельский область!  (шум в зал.)
что случаться в смоленск, где наш губернатор, что?! ничто же плохой нету! быть бы плохо — вы бы сказать, что при наш губернатор экономика ни к черт, однако весь показатель хорошо и высоко, чем при весь ваш предыдущий три губернатор от "единый россия": весь ваш проворовываться, весь они выкидывать на свалка!  (сильный шум в зал.)  вы что спорить с мы?! вы же сам в тюрьма отправлять свой губернатор, свой депутат, и мы еще обвинять в что-то! да, и у мы мочь быть негодяй, и мы говорить: отправлять они тоже в тюрьма. но выборы — это воля народ! это я шуметь здесь от имя миллион — миллион за мы голосовать, а вы от имя ваш мошенник мы закрывать рот!..  (микрофон отключать. сильный шум в зал. аплодисменты.)
председательствующий. право слово — этот святой, конечно, каждый мочь высказываться, говорить все, что он думать, однако я просить воздерживаться от оскорбление в адрес депутат и выступать в рамка регламент. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение — булаев николай иванович.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, я понимать, что эмоция иногда захлестывать, в тот число и на трибуна, но публичный оскорбление требовать публичный извинение. если они не прозвучать, то наш комиссия по этика мочь проанализировать характер наносить обида и принимать адекватный решение. быть предложение давать поручение комиссия по этика, если не прозвучать публичный извинение в адрес ирина константиновна.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.  (шум в зал. фракция лдпр покидать зал.)
от фракция "единый россия" выступать аршба отари ионович.
отари ионович, пожалуйста.  (шум в зал.)
аршба о. и., фракция "единый россия". 
ирина константиновна, прежде все я, как мужчина, хотеть бы извиняться перед вы.
мой выступление посвящать проблема беженец — я иметь в вид не тот, который сейчас убегать из зал, а беженец, материал о который не сходить с первый полоса европейский и мировой сми, который почти затмевать себя группировка "игил", хотя ее деяние касаться их напрямую, про эбола уж никто и не вспоминать.
для справка: беженец — это лицо, спасаться от вооруженный конфликт или от преследование; ситуация в их страна настолько опасный и невыносимый, что они пересекать международный граница, чтобы находить спасение в соседний страна; они считать беженец, потому что отказ в убежище чреватый для они смертельный опасность.
несколько цифра: число беженец в 2014 год достигать 60 миллион человек, в европа рост беженец составлять 51 процент, в регион ближний восток и северный африка — 19 процент, в азия они число за минуть год вырастать на 31 процент, афганистан, правда, уступать печальный первенство сирия — в 2015 год число беженец из этот страна составлять 4 миллион 270 тысяча человек. с что связанный такой рост число беженец? за пять последний год возникать или вновь вспыхивать по крайний мера пятнадцать конфликт: восемь в африка — ливия, нигерия, южный судан, бурунди и другой, три на ближний восток — сирия, ирак, йемен, один в европа — украина, а также в кыргызстан, в мьянма, в пакистан. в 2014 год число беженец вырастать во весь регион. "мир вступать в новый эра, когда масштаб принудительный перемещение население заслонять весь, видеть прежде". "тот, кто развязывать конфликт, все часто оставаться безнаказанный, тогда как... международный сообщество демонстрировать полный неспособность работать сообща, чтобы останавливать война", — это не я сказать, это сказать верховный комиссар оон по дело беженец антонио гутерреш.
государство заниматься беженец в соответствие со свой иммиграционный закон и процедура. сорок семь государство — член ес должный руководствоваться европейский конвенция по право человек и процедура, оговаривать в документ "дублин 3", то быть, безусловно, принимать беженец и размещать они, а что происходить в действительность? германия, австрия и чехия объявлять об усиление погранконтроль, немецкий железнодорожный компания прекращать сообщение между германия и австрия, венгрия мечтать отгораживаться от сербия "китайский стена", греция и италия задыхаться от поток беженец, латвия вообще отказываться они принимать, а англия заявлять, что сам отбирать 20 тысяча беженец в лагерь: наверное, быть проверять зуб, мускулатура щупать — знакомый картинка, не правда ли?! но я без злорадство...
в европа за год прибывать 340 тысяча беженец — россия принимать больше 1 миллион, там вселенский ор, раздраить и взаимный обвинение — здесь помощь все. даже верховный комиссариат по дело беженец отмечать, что за 2014 год россия рассматривать 271 200 просьба украинский беженец и удовлетворять 99 процент. для сравнение — "друг" украина: германия — 2700, польша — 2100, франция — 1400... как говорить, почувствовать разница!
процитировать вице-канцлер германия зигмар габриэль: "представляться странный, что международный сообщество за несколько неделя мочь собирать сотня миллиард для спасение банк, но не мочь помогать живой человек". а проблема быть только увеличиваться: поток беженец не прекращаться, их наплыв вызывать социальный проблема, усиливать радикальный настроение, возрождаться фашистский партия, который и так немало, это чреватый также теракт, так как среди беженец наверняка быть человек и из "игил", и из "аль-каида", и они ехать в этот страна не достопримечательность осматривать. еще раз: я без злорадство!
наш министр иностранный дело лавров сказать на день, что россия готовый подставлять плечо европа, и мы свой готовность и реальный дело продемонстрировать после трагедия 11 сентябрь 2001 год. не в укор, а справедливость ради надо напоминать, что у "игил" и "аль-каида" один и тот же "родитель", и, хотя это дело прошлый, мы уставать говорить о двойной стандарт, возводить в ранг международно-правовой принцип. против человечество воевать террористический интернационал — в это главный источник весь проблема, и мир пора прислушиваться к россия! надеяться, этот тема быть затрагивать наш президент на предстоящий генеральный ассамблея оон 2015 год. пора объединять усилие против этот мировой чума!  (аплодисменты.)
председательствующий. бурматов владимир владимирович, пожалуйста.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! импортозамещение и развитие отечественный производство — это один из приоритетный тема для наш страна сегодня, сам обстоятельство диктовать этот выбор. однако если замещать импортный товар можно, создавать преференция для отечественный продукция, и тот же санкция вполне способствовать этот, то, скажем, с импортозамещение технология гораздо сложный, а импортозамещение кадр — это, пожалуй, самый тяжелый задача, потому что их подготовка занимать год, а система образование на сегодняшний день совершенно не готовый отвечать на тот вызов, который стоять перед российский экономика, и в первый очередь в сфера подготовка квалифицированный рабочий кадр для отечественный промышленность: на мой взгляд, целый ряд направление в этот сфера на сегодняшний день просто проваливать.
первый: сейчас полностью отсутствовать система ранний профориентация школьник, она надо возрождать. посмотреть статистика за этот год: большинство выпускник наш школа сдавать егэ по гуманитарный предмет, готовиться пополнять армия экономист, юрист, политолог, социолог, пиарщик, маркетолог, менеджер и так далее. я ничто не иметь против этот специальность, но статистика неумолимый: наш экономика сейчас нужный совершенно другой специалист. при это мы не видеть ни один реальный шаг министерство образование по возрождение система ранний профориентация школьник, старый система учебный-производственный комбинат давным-давно разрушать, а ничто новый взамен до сей пора не предлагать.
второй проблема — этот отсутствие внятный программа по популяризация рабочий профессия. тот метод, который министерство образование делать это сейчас, я бы называть, ну, мягко говорить, топорный по больший часть, никакой позитивный эффект они не давать, давать разве что эффект отторжение, это да. то быть деньги мы тратить, а эффект от это не видеть.
третий — это необходимость возрождение институт наставничество на производство, в этот направление тоже, к сожаление, пока ничто не делаться.
я мочь бы продолжать и далеко, но самый важный, что при весь это президент уделять вопрос подготовка рабочий кадры повышенный внимание. я процитировать один из недавний заявление владимир путин: "...у мы быть перспективный молодежь, но... мы надо изменять система подготовка кадр, подходить к это неформальный. все знать, что надо делать, — надо начинать это делать! базовый основа экономика — это квалифицированный рабочий класс!" этот заявление владимир путин чуть мало год, и президент уже принимать целый ряд очень серьезный системный решение в этот направление — это и учреждение специальный стипендия для учащийся организация средний профессиональный образование, и соответствующий поручение бизнес, и конкретный шаг по повышение зарплата в этот сфера, по расширение программа подготовка рабочий кадр в регион, по формирование перечень топ-50 приоритетный рабочий специальность, по который быть организовывать подготовка кадр в соответствие с ведущий мировой стандарт. "единый россия" присоединяться к этот процесс, мы активно работать вместе с комитет по труд и социальный политика и с министерство труд и социальный защита российский федерация, и вот через два неделя у мы в липецк быть большой мероприятие, посвящать этот тема. это вектор, который задавать президент.
а теперь давать посмотреть, каков вектор работа министерство образование. всего два месяц назад минобрнаука попытаться отменять льгота для выпускник техникум и колледж, который поступать в вуз. я напоминать, что они не сдавать егэ при поступление и они засчитываться дисциплина, ранее изучать в техникум и колледж, — и вот это хотеть отменять. а ведь это даже не льгота, это быть демонстрация внимание государство к этот сфера, и это попытаться отнимать! тогда мы удаваться это отстаивать: я делать официальный запрос в правительство российский федерация, и спасибо тот коллега, который я в это поддерживать, а также «молодой гвардия "единый россия"», который десятка тысяча подпись собирать по весь страна. мы это отстаивать, но нет никакой гарантия, что министерство не попытаться отбирать это в следующий год и лишать выпускник техникум преференция. это всего один пример, но очень яркий.
я хотеть сказать, что не самый страшный, когда санкция против мы вводить какой-то западный страна, который неугодный российский политика, самый страшный — это когда санкция против наш ребята, который учиться в техникум и колледж, получать рабочий специальность, вводить отечественный министерство образование, наш родной ведомство, это действительно серьезный проблема!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
хованская галина петровна от фракция "справедливый россия".
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! многие из мы отмечать возрастать в этот год уровень недовольство гражданин, рост количество жалоба в связь с введение обязательный взнос на капитальный ремонт. ситуация по регион разный: спокойный в санкт-петербург, где власть устанавливать в зависимость от тип дом дифференцированный взнос на капитальный ремонт в размер от 2 рубль 60 копейка до 3 рубль и предусматривать софинансирование в бюджет на капитальный ремонт, — там нет никакой митинг, и никакой жалоба по повод возрастать платеж из санкт-петербург мы не получать; и совершенно другой ситуация в москва, где с 1 июль вводить обязательный взнос на капитальный ремонт в размер 15 рубль с квадратный метр общий площадь. обращение от москвич с апрель начинать поступать очень активно. быть надежда — я обращаться к мэр москва собянин сергей семенович дважды, но услышать не быть. я говорить о то, что нужный не только экономический расчет, надо также просчитывать, оценивать и социальный последствие принимать решение; я говорить, что вначале москвич не почувствовать рост платеж, они почувствовать это, когда вернуться из отпуск, — так и происходить: письмо, жалоба мы заваливать, телефон в комитет раскалять!
сегодня я быть говорить о то, что некоторый глава регион злоупотреблять право, который мы на федеральный уровень они давать. мы давать очень много правый по вопрос капитальный ремонт субъект российский федерация, глава регион, губернатор и мэр, и смотреть, что получаться. платеж, уважаемый коллега, состоять из два часть, один из они — это плата за коммунальный услуга. размер этот плата ограничивать на федеральный уровень: у мы быть так называть предельный индекс и первый лицо государство серьезно озабочивать то, чтобы этот предельный индекс не быть превышать и общий платеж за коммунальный услуга не расти высоко уровень инфляция, даже быть такой выражение президент — "инфляция минус", и в москва, где быть самый высокий рост — 10 процент, этот рост быть в рамка закон. второй часть платеж — плата за жилищный услуга, размер который, строго говорить, устанавливаться на общий собрание, и, только если такой решение не принимать, его устанавливать власть. то быть мы мочь повлиять на этот второй составлять платеж — мочь, если хотеть.
но что получаться? на обязательный взнос на капитальный ремонт мы повлиять не мочь! никакой ограничение в федеральный закон нет, и это... что это, как не злоупотребление власть свой право? поэтому протест гражданин обосновывать и абсолютно адекватный ситуация: кризис, человек терять работа, зарплата уменьшаться, цена расти, налог вводить по москва и санкт-петербург, и весна человек почувствовать, какой это налог. параллельно сейчас пытаться вдвое увеличивать пеня для неплательщик (в весенний сессия мы отбивать этот атака). а вы знать, из-за что сейчас вырастать процент неплательщик? как раз из-за вводить взнос на капитальный ремонт. да, мы давать право выбор гражданин, что делать — вносить деньги в общий котел, не прилагать никакой усилие, или все-таки попытаться открывать спецсчет на свой дом и ремонтировать только свой дом, свой имущество, отвечать за свой имущество, но или человек не понимать либо не успевать, или власть толкать они к то, чтобы вносить взнос в общий котел — в итог только 13 процент россиянин быть ремонтировать свой дом, а остальной — дом сосед.
далеко. план на тридцать год — это, извинять, конечно, хорошо, но многие из мы не доживать, а доживать ли восьмидесятилетний, который сейчас приходить в приемная государственный дума и говорить: "наш дом поставлять на капитальный ремонт через шестнадцать год — мы же не доживать! галина петровна, голубушка, сделать что-нибудь!"? и вот мы вносить сейчас законодательный инициатива, она вы уже, наверное, известный, и я предлагать все присоединяться: мы освобождать, хотеть освобождать от плата за капитальный ремонт одиноко проживать лицо старый 80 год. это первый законодательный инициатива "справедливый россия", и я предлагать весь фракция присоединяться к этот инициатива, естественно, мы быть это только приветствовать. это первый.
второй. вот житель, приватизировать квартира в дом, где сорок год не быть ремонт, спрашивать: а как же обязательство государство, который обещать мы закон о приватизация? и ведь быть не только прямой норма закон о приватизация, быть и решение верховный суд на этот тема — то не менее что происходить? а происходить следующий: сейчас в рамка существующий законодательство у мы тот, чей деньги попадать в общий котел, быть выполнять старый обязательство государство, потому что деньги на софинансирование нет, но быть требование первоочередной включение в программа капитальный ремонт дом, по который быть старый обязательство. простой вопрос: кто выполнять этот обязательство? тот собственник, чей деньги попадать в общий котел. но это еще не все: социальный наниматель у мы сейчас тоже быть платить за капитальный ремонт в тот регион, где незаконно повышать плата за социальный наем. в тот число и москва, не предусматривать ни один рубль в бюджет на капитальный ремонт, подымать плата за социальный наем в 3 раз — сейчас с это разбираться прокуратура.
по старый обязательство мы также вносить законодательный инициатива, уважаемый коллега, принцип такой: тот гражданин, который приватизировать квартира — не по вторичный сделка приобретать квартира в такой дом, а именно приватизировать — и на который распространяться действие норма статья 16 закон "о приватизация...", платить за капитальный ремонт с момент проведение ремонт.
из зал.  (не слышно.)
хованская г. п. надо честно себя вести власть, честно!
и наконец, то, с что я начинать, — общий платеж в несколько регион, где власть, руководствоваться не здравый смысл, а чисто экономика и не оценивать социальный последствие, так вот подымать взнос на капитальный ремонт. здесь мы предлагать следующий законодательный инициатива, она быть вносить — посмотреть, пожалуйста, и присоединяться к она: мы предлагать ограничивать жилищный платеж не только в тот часть, который касаться коммунальный услуга, — они и так ограничивать, — но и в тот часть, где это устанавливать власть и где мы не мочь повлиять. понимать, принцип очень хороший! плохой принцип — вот так не считаться с гражданин, а ограничивать общий размер платеж — хороший принцип. вот подумать об это — это, с мой точка зрение, быть мера противодействие в ситуация, когда власть регион злоупотреблять право, данные он на федеральный уровень.
конечно, проблема быть и по спецсчет: нужный льготный кредит, нужно страховать спецсчет, и это мы с вы тоже должный сделать, то быть у мы очень большой фронт работа. но мы не нужный митинг — в период кризис это исключительно опасный!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по порядок работа? быть.
включать режим запись.
показывать список.
качкаев павел рюрикович.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, перед заседание шингаркин заходить в комитет, просить рассмотрение 11, 12 и 13-го вопрос перенести на октябрь, но вот сейчас они весь фракция отсутствовать в зал — как быть? это его просьба быть.
председательствующий. 11-й, 12-й...
качкаев п. р. 12-й и 13-й — на октябрь.
председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, просить 38-й вопрос снимать с рассмотрение: он быть автор отзывать.
председательствующий. 38-й вопрос — перенос.
тен сергей юрьевич.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
вяткин по карточка тен.
уважаемый александр дмитриевич, 53-й вопрос просить рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
макаров андрей михайлович.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
просьба 2-й вопрос перенести на пятница.
председательствующий. спасибо.
так, предлагаться рассмотрение 11, 12, 13-го вопрос перенести на более поздний срок. нет возражение? нет.
38-й вопрос — также перенос в связь с предполагать отзыв автор. нет возражение? хорошо.
53-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
и рассмотрение 2-го вопрос перенести на более поздний срок, на пятница. нет возражение? нет.
ставиться на голосование в целое проект порядок работа с учет принятый решение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	367 чело.	81,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься в целое.
законопроект, рассматривать во второй чтение.
3-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к данный законопроект иметься один таблица поправка, который состоять из один поправка. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица? нет.
ставиться на голосование таблица поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выноситься на "час голосование".
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! позволять представлять вы законопроект, направлять на облегчение заключение договор осаго в электронный форма. законопроект предполагать исключение обязанность гражданин при заключение такой договор указывать свой снилс. мы полагать, что документ, который гражданин представлять при заключение такой договор, достаточно, чтобы однозначно идентифицировать он и без указание снилс, поэтому предлагать исключать обязанность сообщать снилс.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. содоклад николай николаевич гончар.
пожалуйста.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект очень короткий, алексей владимирович докладывать по существо. комитет рассматривать данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый алексей владимирович, сказать, пожалуйста, в условие продолжаться конфронтация с запад и увеличение количество санкция... вот греф пообещать, что он замена находить и "MasterCard", и все, и деньги вкладывать, но пока результат нет. сказать, пожалуйста, не приводить ли перевод в электронный оборот к то, что, если запад взять и закрывать облако, весь наш электронка останавливаться? что мы тогда быть делать?
моисеев а. в. спасибо большой за вопрос. что греф обещать, я не знать, но мочь вы сказать, что правительство совместно с центральный банк уже принимать весь необходимый мера для выпуск карточка "мир", выпуск намечать на конец этот год, здесь работа идти достаточно успешно.
что касаться ваш вопрос по данный ситуация, безусловно, российский союз автостраховщик принимать весь мера для обеспечение независимость и безопасность электронный операция при заключение договор страхование.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
алексей владимирович, уважаемый, вот я в этот год менять право — десять год проходить, — проходить три поликлиника для это, и везде я вынуждать быть подтверждать письменно, что не возражать против обработка мой данные в электронный вид. а если бы я возражать, то никакой право не поменять бы! и вот мы снова начинать рассматривать электронный документ, хотя фактически на два год откладывать внедрение универсальный электронный карта. почему такой спешка, чем это вызывать? нельзя ли подождать два год? правильно сказать коллега коломейцев: мы сам раскрывать весь свой жизнь, а потом обижаться, что такой жесткий санкция против мы. так мы же раскрываться: бить как хотеть! — а мы только молчать. мочь быть, хорошо посмотреть, повременить, пока стабилизация какой-то не быть в мир, — тогда, мочь, переходить к открытость электронный?
моисеев а. в. владимир николаевич, я с вы не согласный. я не считать, что введение против мы определенный санкция означать, что мы должный вернуться в каменный век, я считать, что мы должный продолжать развиваться и развивать наш экономика в соответствие с совершенствоваться информационный технология. я считать, что введение возможность и право для гражданин — еще раз повторять: право, а не обязанность — заключать договор осаго в электронный форма позволять, во-первых, сэкономить время; во-вторых, избегать необходимость общаться со страховой агент, с который, мочь быть, и не так приятно общаться; в-третьих, сокращать возможный элемент мошенничество, который у мы на рынок осаго иногда еще случаться, и так далее. а если гражданин опасаться раскрытие свой данные, в случай с осаго — я уж не знать, как оформляться право, это не мой зона ответственность, — пожалуйста, идти в офис страховой компания, покупать бумажный полис осаго, без электронный оборот, если у вы быть на этот свободный время.
председательствующий. что-то добавлять хотеть, николай николаевич?
гончар н. н. я хотеть обращать внимание коллега, задавать вопрос, что данный законопроект то, чего вы опасаться, как раз и убираться. мы изменять статья 15 закон "об обязательный страхование гражданский ответственность..." (по-моему, первый вариант — 2004 год), который предусматриваться возможность в тот число использование номер индивидуальный лицевой счет страхование, — сейчас мы этот норма предлагать убирать. то быть в принцип, коллега, если вы действительно так считать в отношение то, о что спрашивать, то должный быть удовлетворять.
председательствующий. быть ли желать выступать?
коломейцев николай васильевич.
а, несколько человек, да?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, уважаемый докладчик! понимать, мы не против прогресс, но вы ведь сам себя противоречить! посмотреть, что происходить на выборы в кострома: милиционер — казаться бы, милиционер и база данные! — продавать база данные. а если милиционер база данные продавать, то что такой страховщик она продавать? ну это, вообще, как рак нога отрывать, потому что страховщик — это, с мой точка зрение, самый безответственный человек. почему? деньги чужой собирать, обогащаться, но ни за что не отвечать, потому что, чтобы получать страховой возмещение, надо полгода ходить по суд, понимать? в данный ситуация я ведь вы не просто так задавать вопрос, не потому, что я против греф. я это к то, что даже такой человек, обладать такой материальный ресурс, проходить весь ступенька, с такой государственный закалка, не выполнять обещание, понимать? а мы с вы — поперед батька в пекло!
ну вы разбираться сначала, что происходить, почему много половина собирать страховой взнос раскладываться по карман и мы весь время хотеть подымать процент страховой. а вы хотеть открывать еще в один место электронный данные — вот о что вопрос. сегодня у мы с вы, к сожаление... мы много говорить о силиконовый долина, о необходимость возрождение зеленоград, а тут просто нужный государственный ответственность за этот дело, и, мочь быть, следовать, в общий-то, вернуться к госстрах, понимать, а не иметь множество частный страховой компания, который заниматься это не для улучшение качество и повышение авторитет страхование, а лишь для самообогащение. вот только об это я хотеть сказать.
спасибо за внимание.
председательствующий. мукабенов марина алексеевна, пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, на мой взгляд, здесь много плюс, чем минус. и действительно, николай николаевич с трибуна объяснять, что законопроект как раз таки устраняться сомнение, о который говорить наш коллега.
перечислять плюс. прежде все это возможность покупка полис в любой время в любой место, где быть доступ к интернет, что как раз таки выглядеть заманчивый для автовладелец. также это экономия время на поиск страховщик, к то же вы не навязнуть лишний услуга, это опять же сокращение затрата ваш время благодаря быстрый заполнение заявление-оферта и продажа в автоматический режим. дополнительный преимущество для страхователь являться избавление от услуга посредник. более то, это экономия средство: как правило, на онлайн-услуга страховой компания делать как раз таки значительный скидка, не быть приводить пример, чтобы время не занимать.
стоить сказать еще об один момент: оформлять страховой полис через интернет можно не только на сайт страховщик — для клиент, который сомневаться в выбор, действовать посреднический компания, где мочь подробно все объяснять.
фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство, пожалуйста. нет? комитет? нет. хотеть сказать? пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, коллега коломейцев наш ряд не покидать, поэтому, мочь быть, он я услышать. еще раз, существовать закон об обязательный страхование гражданский ответственность, в он предусматриваться два возможность заключение договор осаго: в письменный форма или в электронный — вот это то самый, в отношение что высказывать опасение коллега коломейцев, — так данный законопроект предлагаться этот опасность в отношение второй возможность убирать. понимать, убирать, а не расширять какой-либо возможность и так далее, причина — очень маленький процент гражданин иметь электронный подпись. вот тот самый операция, о который вы говорить, с номер индивидуальный лицевой счет (он использовать, кстати, не греф, не какой-то страховой компания, а пенсионный фонд), мы и убирать — не добавлять, а убирать. даже с учет происходить и, видимо, сложный геомагнитный обстановка — коллега, этот просто.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
пункт 5 повестка день, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец опасный объект за причинение вред в результат авария на опасный объект". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять ваш внимание законопроект, направлять на совершенствование работа по страхование опасный производственный объект. законопроект предлагаться сделать этот продукт страхование более удобный для гражданин, который застраховывать. в частность, расширяться перечень лицо, иметь право на возмещение вред в результат смерть потерпевший; банк россия наделяться право устанавливать тарифный коридор, что позволять обеспечивать ценовой конкуренция при осуществление данный вид страхование; исключаться коэффициент страховой тариф, устанавливать в зависимость от максимально возможный количество потерпеть, в связь с то, что тарифный фактор данный коэффициент уже учитываться при определение размер страховой сумма; увеличиваться предельный размер страховой выплата за вред, причинять имущество физический лицо, — с 360 тысяча до 500 тысяча рубль; упрощаться процедура получение страховой возмещение в связь с нарушение условие жизнедеятельность потерпеть и так далее. в целое законопроект учитывать двухлетний опыт действие данный вид страхование и, как я уже сказать, направлять исключительно на облегчение использование этот продукт гражданин, который потерпеть ущерб от авария на опасный производственный объект.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! алексей владимирович излагать суть законопроект. комитет на свой заседание 29 июнь этот год поддерживать данный законопроект в первый чтение и предлагать государственный дума его принимать. то не менее мы счесть необходимый сформулировать в свой заключение ряд замечание. в частность, с наш точка зрение, требовать дополнительный обсуждение существенный повышение законопроект страховой сумма — в 10 раз — для шахта угольный промышленность с численность большой рабочий смена много пятьдесят человек, для шахта с численность большой рабочий смена мало пятьдесят человек — в 5 раз. это требовать серьезный обдумывание, и хотеться бы, конечно, при обсуждение во второй чтение знать мнение наш коллега, представлять угледобывающий регион. и кроме то, требоваться уточнение: много пятьдесят человек, менее пятьдесят, а если на шахта пятьдесят человек, то страховой премия не меняться или что с она происходить? такой образ, предлагать вы принимать данный законопроект в первый чтение, мы все-таки считать, что он нуждаться в доработка, — и он быть дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый алексей владимирович, в этот зал неоднократно звучать, наверное, и в ваш присутствие, что один из серьезный беда в наш экономика, в промышленность, в тот число это касаться шахта, — это физически серьезно устаревать оборудование, особенно основной фонд, износ который достигать 70 процент. но пока весь крик в государственный дума, что ситуация надо изменять, не доходить до предприниматель. если внимательно посмотреть, то, соглашаться, оказываться, что один из причина авария как раз связанный с сильно устаревать оборудование, с основной фонд. мочь быть, надо не столько страховать — бремя страхование в итог все равный на простой человек ложиться, да и не возмещать, наверное, такой образ семья ущерб от потеря кормилец, — сколько в первый очередь ужесточать отношение к тот, кто не обновлять основной производственный фонд, подвергать опасность человек и оборудование, и к другой юридический лицо, тогда, может, отпадать необходимость и в этот закон? все-таки по первопричина надо бить!
моисеев а. в. владимир николаевич, я здесь не мочь обсуждать технологический состояние шахта. мочь только сказать, что, когда правительство обсуждать разный род нагрузка на бизнес в связь с кризис, действительно, быть предложение бизнес снижать нагрузка как в часть защита труд, так и в часть выплата — это касаться в тот число досрочный выход на пенсия и страховка. то не менее правительство занимать такой позиция: мы ничто это отменять не хотеть, это все должно оставаться именно потому, что мы должный продолжать стимулировать работодатель на опасный объект, такой как шахта, все-таки улучшать условие охрана труд и повышать, соответственно, технологический уровень. как николай николаевич уже сказать, объем страховой возмещение по шахта увеличивать, предельный объем увеличивать в 10 раз, то быть мы действительно серьезно повышать степень защищенность гражданин, который мочь пострадать от авария на шахта.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый алексей владимирович, я просить вы уточнять. вот мы говорить о введение более жесткий ответственность для тот или иной структура, а каков статистика? о что, например, говорить цифра за 2014 год в область угольный промышленность или в сфера химия, нефтехимия? все понятно, что только страхование проблема обеспечение надлежащий условие труд для миллион наемный работник не решать. каков статистика?
моисеев а. в. к сожаление, я не готовый давать статистика в разбивка по отрасль. в целое по экономика 2013 и 2014 год — год действие этот закон — слава бог, быть достаточно спокойный с точка зрение потеря человеческий жизнь на производство, поэтому выплата быть минимальный, что, собственно говорить, позволять центральный банк существенно снижать тариф, а также накапливать значительный резерв (примерно 6 миллиард рубль) на случай, если такой авария все-таки происходить. к счастие, как я уже сказать, за время действие закон серьезный производственный авария не быть.
председательствующий. геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
николай николаевич, сказать, пожалуйста, у вы быть фактический данные по объект, по который вы повышать страховой стоимость, какой процент тот взнос, премия, который они выплачивать по действующий условие, использоваться на выплата по страховой случай, данные ну хотя бы за два-три год?
гончар н. н. такой данные быть у мы в комитет, они быть и в правительство, ну и я мочь сказать только один: доход страховой компания от страхование этот объект, по этот данные, существенно превышать тот выплата, который они осуществлять за последний два год в такой род случай. алексей владимирович совершенно справедливо отмечать, что с этот точка зрение, слава ты господи, ситуация быть достаточно спокойный, а платеж быть, и достойный. при обсуждение законопроект во второй чтение — и я не случайно сделать акцент на этот объект, а именно потому, что у мы быть такой статистика, — мы еще раз запрашивать этот информация и в центральный банк, и в министерство финансы и обо весь это вы докладывать.
председательствующий. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, при принятие такой документ, наверное, от разработчик требоваться представление мы информация не только о положение дело в данный сфера, но и об изменение ситуация в целое, об экономический ситуация в сопредельный сфера.
посмотреть, вот николай николаевич сказать о то, что там десятикратный увеличение размер страховой взнос, и в записка, и в документ отмечать разный цифра, но весь изменение в сторона увеличение, — давать сам себя отвечать на вопрос: кто быть платить этот многократно увеличиваться страховой взнос? мы с вы, наш избиратель — не предприниматель! предприниматель брать деньги с то, что зарабатывать простой рабочий, инженер, проходчик и так далее. в этот случай возникать два вариант: предприниматель должный быть либо платить мало заработный плата и премиальный — деньги-то из воздух не взяться, откуда-то они нужно брать! — либо, если он быть не увеличивать, но хотя бы сохранять на тот же уровень заработный плата и премиальный, он должный быть увеличивать стоимость продукция, в данный случай уголь, нефть, бензин и так далее. а это что значить?
вот у мы в рязань быть рязанский грэс, большой энергетический электростанция, который полностью работать на угол, — вот это изменение повлечь ли за себя увеличение на 1 процент, на 2 процент, мочь быть, себестоимость производство электроэнергия? а ведь стоимость электроэнергия входить во все! вот мы сидеть здесь, в зал, и у мы постоянно гореть свет — платить быть государственный дума много. а в деревня практически с осень до весна какой топливо? это в основной уголь и дрова, сегодня уголь многие уже просто не мочь приобретать, а дрова тоже приобретать нельзя: вырубать хоть один дерево в лес — так сразу наказывать административно и уголовный. как это сказываться на отопление дом в наш деревня? тоже этот последствие не прописывать.
я думать, что, безусловно, первопричина, еще раз подчеркивать, не просто в то, что низкий страховой взнос, а в то, что никто, или почти никто, не обращать внимание на технический состояние оборудование, который не вечно, который изнашиваться, и это приводить к серьезный авария. в этот план надо заставлять новый хозяин, частник, заниматься безопасность производство, внедрять новый техника и технология, а если не делать — брать с они штраф. и весь это приводить к то, что не нужный быть повышенный страховой взнос, мы спасать не только имущество, мы спасать и очень многий жизнь — вот это быть правильный путь.
и, если можно, два слово по прежний вопрос — я отвлекать, я просто не успевать нажимать кнопка для запись на выступление. вот тут николай игнатьевич говорить о то, что у мы с вы хороший закон, они давать послабление. помнить фраза: строгость закон компенсироваться необязательность исполнение?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, не успевать задавать вопрос, поэтому в выступление я обращаться к автор, к представитель правительство, и, мочь быть, в заключительный слово они отвечать на следующий предложение.
владимир николаевич сказать, что у мы постоянно гореть свет, а вот я хотеть сказать, что у мы, во всякий случай в этот год, постоянно гореть лес, это несчастие большой, и даже сейчас гореть, хотя и нет такой большой накал — ну, видно, просто уже уставать средство массовый информация показывать этот печальный картинка, но все равный продолжаться пожар, десяток тысяча квадратный километр лес гореть. при это, как ни странно, наш мчс вчера, коллега, — я не знать, слышать ли вы, но это действительно простой черный юмор уже — предлагать оказывать помощь соединять штат америка в тушение лес, этот официальный заявление тасс — находить! я не знать, как это комментировать, при то что у мы сам десяток тысяча квадратный километр лес гореть, — и это уже, знать, звучать как статистика, то быть какой-то такой вот непреодолимый сила обстоятельство.
я задавать вопрос коллега: не считать ли вы, что нужный прежде все в обязательный порядок застраховывать лес, застраховывать весь арендатор, весь пользователь лес? они вот уже много год только пользоваться лес, практически ничто не делать для его защита, для пожаротушение, я не знать, а то более для посадка, а ведь это же наш общественный достояние! такой законопроект, уважаемый член правительство, разрабатывать и вносить я и мой коллега — высказывать, пожалуйста, я сейчас ваш позиция: вы считать, что с учет разный соображение нужно застраховывать лес? во-первых, потому, что это огромный достояние россия и нельзя, чтобы оно вот так гореть — миллион и миллиард тонна или кубометр — и никто не нести никакой ответственность; во-вторых, по тот соображение, что от пожар страдать человек, гореть деревня, потом государство выплачивать компенсация и так далее, и так далее. почему вот этот вопрос как-то оставаться в сторона? просить, если можно, представитель правительство отвечать в заключительный слово.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, представитель президент, правительство?
включать микрофон в правительственный ложа.
моисеев а. в. я короче прокомментировать вопрос, который подымать владимир николаевич, просто уточнять: лето это год тариф быть снижать на 15 процент — это, наверное, единственный вид страхование, по который тариф по факт снижать, — поэтому говорить о то, что они вырастать, наверное, неуместно. я думать, что они и далеко быть снижаться.
председательствующий. спасибо.
от комитет, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет признательный за весь замечание, который быть высказывать в ход обсуждение данный законопроект при рассмотрение в первый чтение, мы весь они внимательно проанализировать.
теперь о то, что говорить коллега нилов по повод страхование. ну, в общий, страхование лес — это один из вид страхование от стихийный бедствие, если, конечно, речь не идти о сознательный поджог, но это уже уголовный кодекс. в комитет быть — предложный и принимать в первый чтение — законопроект на этот тема, и если коллега нилов вносить туда поправка, касаться именно лес, то данный поправка быть рассматривать и, вполне возможно, одобрять комитет — все зависеть от тот текст, который он предлагать.
еще раз просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 66 федеральный закон "об образование в российский федерация".
олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, я, наверное, должный извиняться за то, что злоупотреблять ваш внимание, но ни в кой случай не должный извиняться за тот законопроект, который я вы предлагать.
для начало хотеть показывать вы вот этот толстый стопка бумага — это не что иной, как подпись, собирать преимущественно москвич, но и не только москвич, в интернет, они там более шестьдесят пять тысяча. это подпись полугодовой давность — тогда предполагаться рассматривать наш законопроект по тот самый тема, который мы сегодня быть обсуждать, речь идти о возвращение право ребенок бесплатно посещать группа продлять день. напоминать, что осень прошлый год этот тема вызывать буря в общество и в средство массовый информация, легкий ветерок быть и в этот год, поскольку некоторый регион только сейчас становиться вводить платный группа продлять день. наконец до это доходить рука и у государственный дума.
этот история, уважаемый коллега, напоминать я "марш несогласный", причем несогласный оказываться все со все.
первый. государственный дума большинство голос принимать федеральный закон № 273-фз "об образование...", статья 66 который позволять школа с согласие учредитель брать плата за присмотр и уход в группа продлять день. (кстати, в этот закон присмотр и уход определяться как комплекс мера по организация питание и хозяйственно-бытовой обслуживание ребенок, обеспечение соблюдение они личный гигиена и режим день, то быть группа продлять день, строго говорить, иметь к этот весьма далекий отношение.) однако после то, как регион становиться вводить плата за так называть продленка, депутат, который голосовать за этот закон, возмущаться и становиться критиковать министерство образование и наука. я цитировать выступление депутат бурматов от 16 сентябрь 2014 год (по стенограмма): "три неделя проходить, с конец август по середина сентябрь, — не удосуживаться официально выражать позиция министерство образование, единственный, что мы иметь, — это заявление министр ливанов о то, что продленка оставаться бесплатный". поскольку это быть выступление от фракция "единый россия", можно сделать вывод, что думский большинство не согласный сам с себя: за закон голосовать, но хотеть, чтобы группа продлять день оставаться бесплатный.
второй. министр образование и наука ливанов действительно публично высказываться на этот тема: группа продлять день должный оставаться бесплатный. цитировать: "с начало этот учебный год никакой изменение в законодательство и норматив финансирование учебный заведение нет. учредитель иметь право вводить дополнительный платный услуга, но речь идти не о группа продлять день". однако правительство российский федерация с подача министерство образование и наука представлять отрицательный отзыв на наш законопроект, точно соответствовать заявление министр, уважаемый коллега. здесь еще трудно понимать, кто с кто не согласный: то ли министерство с министр, то ли министр с правительство, то ли весь этот три субъект политический процесс не согласный друг с друг. но самый главное, коллега, и с дума, и с правительство, и с министерство не согласный большинство наш избиратель. я уже показывать подпись протест, собирать в интернет, а быть еще более триста страница комментарий, кое-что из это я вы сегодня процитировать. просить секретариат приобщать это к материал обсуждение законопроект в государственный дума.
обращать внимание депутат от москва, что большинство письмо написать москвич. не быть, уважаемый коллега, в очередной раз пытаться объяснять, что волга впадать в каспийский море, а кто экономить на школа, неизбежно разоряться на тюрьма и на неэффективный экономика. вместо это почитать фрагмент из письмо тот гражданин, интерес который, вообще-то, мы здесь должный представлять.
вот писать архипова анна петровна: "я мама трое ребенок, который обучаться в школа № 200 в начальный класс. наш директор объявлять, что с 1 январь 2015 год группа продлять день становиться платный. мы поставлять перед факт, раздавать заявление, который мы должный срочно подписывать. многодетный семья льгота не предоставляться, так как у мы быть льгота на питание... возникать вопрос: за что мы быть платить? сколько можно, извинять за выражение, мы доить?" этот мама, похоже, обеспечивать, платить мочь, но возмущать бесстыдство современный образовательный политика.
а вот другой документ, скоро, крик отчаяние: "я, белкин екатерина юрьевна, мама два ученик начальный школа гимназия 1539. после первый собрание, проходить, как обычно, в начало учебный год, в сентябрь, быть сильно удивлять многий нововведение. вот расценка: если ребенок оставаться в школа в группа продлять день до приход родитель в 18.00, необходимо заплатить 10 тысяча рубль, один кружок — около 3 тысяча, английский для первоклассник — 3 тысяча, логопед — 10 тысяча рубль и так далее. итого около 30 тысяча рубль, и это за один ребенок! у родитель нет никакой выбор, и тот семья, который не смочь давать ребенок образование платно, не смочь он давать вообще!"
коллега, надо признавать, что расценка, который здесь называть, рекордный; вообще средний расценка по город москва низко: группа продлять день — от 1,5 тысяча до 7,5 тысяча рубль в месяц, средний цена — 4 тысяча рубль (только за присмотр и уход), плюс 2 тысяча — обед, один платный кружок — в среднее 2,5 тысяча рубль и так далее.
а теперь давать почитать, что возмущать гражданин отвечать чиновник. не быть цитировать длинный текст, уважаемый коллега, чтобы поберечь ваш время, но смысл текст я вы сейчас пересказывать по-русски, он такой: вводить платный группа продлять день можно только с согласие учредитель, но за разрешение никто не обращаться — следовательно, платный группа продлять день не существовать. бюрократический логика в полный объем: существовать только то, что зафиксировать у чиновник на бумага, — если угодно, некий чиновничий солипсизм.
уважаемый коллега, к сожаление, я вынуждать завершать мой выступление. статья 66 позволять регион брать деньги за пребывание ребенок в группа продлять день. регион бедный, и в большинство случай они такой группа, платный группа продлять день, вводить. скажем, в мой родной омск сокращение число ребенок в группа продлять день составлять 40 процент. коллега, после это мы мочь принимать любой замечательный стратегия развитие воспитание в российский федерация, но мы получать детский безнадзорность!
просить вы поддерживать законопроект, подготовить в точный соответствие с заявление министр образование и наука.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад ирина викторовна мануйлова.
пожалуйста.
мануйлов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать законопроект, который автор предлагать полностью исключать взимание плата за осуществление присмотр и уход за ребенок в группа продлять день, и мы, конечно, понимать важность проблема — действительно, множество скандал быть связанный с этот ситуация, — признавать гораздо более глубокий проработка этот вопрос, чем в прошлый год, но вместе с то не мочь соглашаться с автор законопроект.
на 1 ноябрь 2014 год возможность пребывание в группа продлять день предоставляться в 46 процент общеобразовательный школа — это около 20 тысяча школа, — и из они только 4 процент устанавливать плата за пребывание в группа продлять день, помимо плата за питание. проверка, который быть проводить, — кстати, москва действительно славиться массовый нарушение — показывать, что первый, главный нарушение состоять в грубый нарушение учредитель процедура установление этот плата, а второй нарушение — в то, что плата устанавливаться не за присмотр и уход, как требовать закон, а за разнообразный занятие, в число который не только выполнение домашний задание, но и все что угодно — от изучение иностранный язык до занятие спорт и театральный кружок. напоминать, что в соответствие со статья 2 закон под присмотр и уход за ребенок пониматься комплекс мера по организация питание, хозяйственно-бытовой обслуживание ребенок, по обеспечение соблюдение они личный гигиена, режим день, и все. в родительский плата не допускаться включать никакой расход на реализация образовательный программа, на оплата труд воспитатель, любой иной персонал, а также расход на содержание недвижимый имущество и, так как у мы школа являться некоммерческий организация, не допускаться извлечение прибывать из плата, который взиматься с родитель.
такой образ, обращаться к автор, хотеться бы только спрашивать: каков источник финансирование услуга по присмотр и уход, кто за это заплатить? за питание, за обед платить родитель, а вот плата за организация питание, за санитарно-гигиенический обеспечение, как раз вот этот небольшой сумма, к сожаление, сегодня нельзя включать ни в расход на реализация образовательный программа из региональный бюджет, ни в средство, который закладывать на исполнение обязательство орган местный самоуправление, потому что они отвечать за создание условие для оказание услуга, но не за сам услуга. к сожаление, получаться, что, если мы отменять родительский плата как источник покрытие вот этот расход, мы то самый... вы утверждать, что это не потребовать дополнительный финансирование из бюджет весь уровень, но мы должный понимать, что не потребовать при один условие — услуга не быть вовсе. кстати, именно так многий школа и поступать в прошлый год: как только начинаться проверка, директор, понимать, что у они быть нарушение, не придумывать ничто хороший, как просто закрывать группа продлять день, что, на мой взгляд, совершенно недопустимо.
комитет считать, что в случай принятие закон возникать полный правовой неопределенность с источник покрытие расход школа на предоставление такой услуга. поскольку автор так и не указывать, за счет какой источник быть оплачиваться этот услуга по присмотр и уход... кстати, хотеть сказать, что ответ на этот вопрос давать президент. когда у мы проходить форум работник образование, он очень четко отвечать на вопрос по повод плата за группа продлять день: да, у мы образование бесплатный, да, мы не платить за обучение, но этот плата, за присмотр и уход, всегда быть родительский. если муниципалитет в свой муниципальный задание предусматривать этот услуга и закладывать расход на ее осуществление, тогда да, необходимость в родительский плата отпадать.
напоминать, что у мы и сегодня в соответствие с действующий закон установление такой плата являться право, но не обязанность учредитель. и кроме то, в июль этот год мы принимать очень четкий ограничение по размер родительский плата за присмотр и уход: теперь субъект нести ответственность, потому что именно субъект ограничивать максимальный размер плата за присмотр и уход, то самый исключая злоупотребление.
председательствующий. спасибо.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в.,  фракция кпрф.
у я к представитель комитет вопрос.
сказать, пожалуйста, вы на самый дело считать, что директор сам взять и закрывать группа продлять день? не думать ли вы, что родитель просто не мочь заплатить и поэтому не водить свой ребенок туда? и ведь так быть повсеместно, особенно в регион, а также в москва.
мануйлов и. в. группа открываться по заявление родитель. она мочь закрываться, но не потому, что там устанавливать какой-то большой размер плата, она закрываться, если быть нарушение. в соответствие с требование бюджетный кодекс существовать достаточно жесткий порядок, какой образ учредитель должный определять стоимость этот услуга, то быть это не право директор. если учредитель это не сделать, а такой факт действительно иметь место, в прошлый год подобный ситуация как раз в москва быть: учредитель сделать удивлять глаз и сказать, что к он не обращаться за то, чтобы согласовывать размер родительский плата... на мой взгляд, функция по ограничение размер плата — положение об ограничение сегодня действовать на территория весь субъект — и контроль за это должный выполнять орган исполнительный власть субъект, который дотировать питание. они должный понимать, что присмотр и уход — это мера необходимый, и вследствие это контролировать размер родительский плата они обязанный. уверять вы, плата за группа продлять день астрономический размер, в 7,5—10 тысяча рубль, — именно за группа продлять день — на сегодня нет, хотя, к сожаление, конкретный данные к мы поступать только 20 сентябрь — это срок сбор информация от наш региональный оператор по проект модернизация.
председательствующий. потапов александр владимирович, пожалуйста.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый ирина викторовна, не мочь бы вы принимать свой род привет от 50 тысяча московский избиратель-родитель, который еще полгода назад подымать этот вопрос (подпись олег николаевич показывать)? а сейчас, осень, после каникулы, в связь с кризисный явление начинаться новый виток возмущение, человек еще остро ставить этот вопрос. вы спрашивать: "а кто быть платить за присмотр и уход?" они отвечать: "да тот, кто платить за это во время обычный дневной занятие!" почему находить какой-то казуистический форма, чтобы выполнять тот решение, который принимать министр?
мануйлов и. в. ну давать тогда быть разбираться, что вообще пониматься под присмотр и уход. вот вы еще раз пытаться сказать, что оплата взимать за присмотр и уход во время обычный дневной занятие, но во время учебный занятие, когда идти урочный, внеурочный деятельность, когда идти деятельность по организация дополнительный образование, именно в этот время никакой присмотр и уход нет — идти образовательный процесс, за который взимать плата никто не иметь право. а если нарушение быть, то давать выяснять и разбираться. и кстати, в прошлый год мы и "круглый стол" провожать с участие родитель-москвич, и индивидуальный обращение родитель по отдельный школа разбирать. то, что нарушение закон (я подчеркивать: нарушение закон) быть, — это факт, и я думать, что полезно быть бы депутат весь уровень разбираться с этот нарушение, у мы не только государственный дума быть. а мы, вместо то чтобы добиваться выполнение норма закон, сегодня пытаться спрятать голова в песок, говорить: "мы не иметь право устанавливать плата за посещение группа продлять день." но если москва мочь себя позволять осуществлять этот плата за счет муниципальный бюджет, то в целый ряд муниципальный образование даже вот этот 300—400 рубль на группа продлять день в муниципальный бюджет нет. соответственно, если родитель на себя не взять этот плата, разбивать сумма на количество ребенок в группа продлять день, то группа приходиться закрывать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый ирина викторовна, вы сам себя противоречить: у мы 90 процент муниципальный образование фактически находиться на смета, у мы 2 триллион 400 миллиард — бюджетный задолженность на данный момент. вот вы сам же в доклад сказать, что целый ряд руководитель произвольно определять плата и что факт этот выявлять, так почему же вы противиться то, чтобы закон устранять произвол? когда делегироваться полномочие, порождаться произвол, потому что каждый чиновник получать свой вилка, который давать закон. а когда закон определять правило, который не давать возможность для манипуляция, — это и быть уход от произвол. почему же вы против?
мануйлов и. в. в закон прописывать все, и прописывать именно так, чтобы каждый ребенок получать возможность быть в группа продлять день по окончание учебный процесс. другой дело, что сегодня в муниципалитет средство, лишний средство на оплата этот услуга зачастую действительно не оказываться, поэтому учредитель, как бы он ни стараться, не мочь школа дополнительно выделять средство. вопрос в то, где этот деньги взять. если учредитель выделять они не мочь, из бюджет субъект мы они перевести туда также не в состояние, потому что это уже не образовательный программа, тогда у мы оставаться один-единственный источник — это родительский плата. за питание родитель платить всегда, везде, и это всегда быть норма. за присмотр и уход в группа продлять день родитель часто все не платить, потому что на моющий средство, слава бог, школа часто все деньги все-таки находить. важно, чтобы и сегодня у мы этот группа не закрываться. если не находить муниципалитет деньги, давать возможность родитель оплачивать этот присмотр и уход! это не астрономический, я подчеркивать, сумма, а тот сумма, который сегодня здесь называться, — я еще раз говорить — это грубый нарушение закон, потому что в этот случай плата взимать не за присмотр и уход, а за все что угодно, в тот число за работа воспитатель, который не мочь быть включать в услуга присмотр и уход.
председательствующий. красильникова ольга константиновна.
красильников о. к., фракция "справедливый россия". 
ирина викторовна, я хотеть бы вопрос задавать, наверное, больше не вы, а комитет. не секрет, что продленка у мы платный, но такой группа, к сожаление, все равный не хватать. я мама ребенок, который учиться в 3-м класс московский школа, и мой ребенок не взять в группа продленка просто потому, что нет место.
вопрос: быть ли какой-то инициатива, идея в отношение то, куда девать ребенок после урок? ребенок идти самостоятельно домой — это дорожный травматизм, это домашний травматизм, это медицинский проблема, а также ребенок мочь потеряться или сбегать из дом. разрабатывать ли что-нибудь для то, чтобы родитель, приводить ребенок из школа, не быть вынуждать сидеть дома, а как минимум работать на благо государство и повышать наш ввп?
мануйлов и. в. на самый дело возможность пребывание ребенок в школа по окончание урок сегодня не просто определять — она жестко определять. сегодня ребенок с 1-го по 5-й класс обучаться по стандарт новый поколение, который включать не только урочный, но и внеурочный деятельность, и то и другой — бесплатно. помимо это, 89 процент школа получать средство на организация дополнительный образование, и в этот случай оно для наш ребенок также должно быть бесплатный.
в что сложность с группа продлять день? в то, что определение понятие "группа продлять день" в условие современный школа нет, и вот это, на мой взгляд, действительно требовать дополнительный проработка.
также хотеть отмечать, что если родитель говорить, что за выполнение урок нужно платить, то это являться нарушение, — за приготовление домашний задание плата взимать нельзя, потому что это составной часть учебный процесс, следовательно, на это средство выделять, необходимый только минимальный плата — за присмотр и уход.
теперь о практический возможность пребывание ребенок в школа в течение целый день. не случайно на протяжение последний два год в послание президент федеральный собрание звучать мысль о то, что необходимо переходить на работа по новый стандарт, в тот число обеспечивать односменный режим обучение, и правительство подготовить программа до 2025 год по поэтапный переход на односменный режим обучение. сегодня много половина школа вообще не иметь возможность открывать группа продлять день, а еще какой-то часть не мочь они открывать в достаточный количество, потому что нет свободный помещение, и вот этот проблема никакой родительский плата не решать. мы нужно переходить на односменный режим обучение, и это в полный мера относиться к такой крупный город, как москва.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
ирина викторовна, существовать ли какой-то порядок установление плата за посещение группа продлять день?
мануйлов и. в. после прошлогодний разбирательство министерство образование подготовить письмо от 24 сентябрь с методический рекомендация, где четко прописывать последовательность действие по определение плата: первый, что нужно сделать учредитель, — это на основание ведомственный перечень государственный (муниципальный) услуга, который оказывать образовательный организация, включать в государственный (муниципальный) задание услуга по присмотр и уход за ребенок в ГПД, который не мочь быть оказывать бесплатно, и устанавливать предельный размер стоимость этот услуга; второй — разрабатывать методика расчет стоимость этот услуга и, третий, форма типовой договор между образовательный организация и родитель.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
у я вопрос к олег николаевич смолин.
уважаемый олег николаевич, вы, несомненно, человек осведомленный и не мочь не понимать, что существовать бюджет как муниципальный, так и региональный, а также федеральный бюджет. понятно, что большинство муниципалитет, скоро все, не находить деньги на финансирование группа продлять день, и тогда появляться тот самый детский безнадзорность, о который вы так красочно рассказывать в свой выступление. не обрубать ли мы... не лишать ли мы вообще возможность иметь продленка, запрещать собирать деньги с родитель?
смолин о. н. спасибо за вопрос. я ирина викторовна уже задавать риторический вопрос: "а кто вообще за это заплатить?" а я хотеть бы задавать контрвопрос, вспоминать жванецкий: "и куда весь это деваться, и кто весь это не понравиться?" коллега, а кто платить до вступление в сила этот закон и что иметь в вид министр, говорить о то, что деньги в бюджет быть и группа продлять день должный оставаться бесплатный? повторять, я министр цитировать: все быть в бюджет, в норматив финансирование школа. и если прежде это все быть, то теперь это не становиться — зачем мы вообще принимать закон, который ликвидировать то хороший, что быть, уважаемый коллега?! я-то убеждать, что если возможность брать деньги не быть, то, безусловно, быть ровно то, что быть прежде, — финансирование из бюджет, то более что деньги это небольшой.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый ирина викторовна, наверное, вы соглашаться, что проблема продленка касаться в основной ребенок из малообеспеченный семья, где родитель нужно зарабатывать деньги, чтобы ребенок одевать, обувать, накормить, лекарство купить, или из неполный семья, где, скажем, один мать воспитывать ребенок, и поэтому она идти работать на полтора-два ставка. как правило, больший часть именно поэтому родитель вынуждать отдавать ребенок в группа продленка. а теперь сказать, какой смысл в этот полтора ставка, если мы, государство, забирать весь деньги на школа? вот за первый полугодие этот год, согласно официальный данные, число бедный человек в россия увеличиваться на 3 миллион человек — это тот, у кто доход низкий прожиточный минимум, и они не смочь оплачивать продленка. сказать, что быть заниматься ребенок, который не смочь попадать на  продленка, ребенок, который быть предоставлять сам себя, пока родитель дома нет, — они что, телевизор быть воспитывать?
мануйлов и. в. уважаемый владимир николаевич, я хотеть еще раз подчеркивать, что у мы сегодня под слово "продленка" все понимать, к сожаление, абсолютно разный вещь.
хотеть вы напоминать, что весь ребенок с 1-го по 5-й класс по новый стандарт иметь возможность пребывать в школа во время не только урок, но и внеурочный деятельность, дополнительный занятие, и это, по суть, достаточно большой промежуток время, когда ребенок находиться в школа независимо от тот, из обеспеченный он семья или из необеспеченный. для тот же, кто после это не мочь забирать ребенок домой, действительно в начальный школа еще дополнительно организовываться группа продлять день, и, конечно, хотеться бы, чтобы возможность посещать они быть у весь ребенок. кстати, я вынуждать вы разочаровывать: не только и не столько малообеспеченный испытывать потребность в этот услуга — гораздо часто в она нуждаться достаточно обеспечивать семья, если оба родитель работать, для такой семья наличие продленка важно ничуть не мало, хотя, конечно, у они-то как раз вопрос по оплата не возникать — тут я с вы полностью согласный.
для то чтобы давать возможность весь ребенок попадать на продленка, мы нужно решать самый главный на сегодня проблема — обеспечивать место для продленка, а вот он-то как раз и не хватать. я еще раз подчеркивать, статистика вещь упрямый: сегодня половина школа не в состояние обеспечивать возможность пребывание ребенок в группа продлять день просто потому, что школа работать в два, а иногда, к сожаление, и в три смена, и место для группа продлять день там нет.
председательствующий. бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый ирина викторовна, вот я внимательно слушать ваш выступление, и если подводить итог, то получаться, что формальность не позволять, в муниципалитет деньги нет, а законопроект, с наш точка зрение, как раз призванный разрешать этот противоречие. кроме то что он облегчать жизнь семья, он позволять родитель приносить польза наш страна, ведь сидеть с ребенок дом — это тоже не совсем правильно. помимо все это, он влиять на рождаемость, ведь посудить сам: там — платить, там — платить и семья начинать задумываться, стоить ли вообще рожать ребенок.
и вот я никак не мочь понимать ваш личный позиция: вы за то, чтобы наш образование, и продленка в частность, становиться постепенно платный или все-таки мы и образование, и группа продлять день должный иметь бесплатный?
мануйлов и. в. уважаемый владимир иванович, услышать я, пожалуйста! мы говорить об отмена плата за продленка, но услышать цифра: у мы более 40 тысяча школа, а плата за продленка (помимо питание) на ноябрь 2014 год взимать только 880 школа, и плата этот зачастую быть в размер от 300 до 900 рубль на тот момент. а вот тот факт, который приводить здесь, — это грубый нарушение закон, когда деньги быть взять не за присмотр и уход, а за вещь, за который вообще недопустимо брать деньги, платный образовательный услуга грубо прикрывать словом "продленка", а это разный вещь! у мы с вы, как у законодатель, быть обязанность — добиваться выполнение норма закон, не пытаться подменивать этот норма что-то иной.
председательствующий. спасибо.
все, вопрос заканчиваться.
включать режим запись на выступление.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, рассматривать сегодня вопрос очень важный. такой впечатление, что ирина викторовна уже замминистра — это не оскорбление, а, наверное, повышение, — она уже выступать точно так же, как замминистра образование, даже странно от депутат слышать такой ответ. ну сказать бы честно: вы знать, сегодня деньги нет, поэтому за все надо брать с человек, — и то быть бы понятно, но аргументированный доказывать то, что быть не должно... я вот так не уметь. как можно?!
вот я вы приводить пример. я прорабатывать двадцать семь год в школа, сначала в начальный, потом в старший, быть директор школа-интернат, и весь этот год, пока я работать, продленка быть, причем не только в начальный, но и в средний школа. когда я работать в старший класс, в 6-м — 7-м, там продленка быть, и не только для то, чтобы ребенок покушать — хотя родитель об это прежде все волноваться, — но еще и для то, чтобы готовить домашние задание, и ребятишки помогать, особенно отставать, то быть это быть как бы продолжение обучение.
о воспитательный момент я не говорить, потому что вопрос о воспитание здесь подымать раз десять уже, выступать за то, чтобы ребенок у мы не ходить по улица, как сегодня многие, не заниматься что-то непотребный. мы же только недавно рассматривать вопрос о наркомания среди школьник и так далее, а теперь доказывать, что продленка — это уход и присмотр! вот смотреть, быть у мы в школа — и быть — медицинский сестра, она всегда составлять меню, смотреть за ребенок и на продленка, и во время урок; у мы быть завхоз, который привозить продукт, — он и сейчас быть, у мы быть повар — все проплачивать, весь ставка быть. я не знать, за что там присматривать, — они что, ребенок там мыть, что присматривать-то? или пол мыть? пол и так в школа мыть!
я вносить законопроект о пособие на приобретение школьный форма для многодетный — тоже доказывать, что не надо. и вот представлять: мама вести в школа ребенок — она и одевать, и обувать он надо, и учебник купить, они сейчас тоже очень дорогой, да хорошо еще — вот сегодня быть рассматривать законопроект об образовательный пространство, — если это быть опять единый, как рано, да еще и за продленка надо заплатить! получать-то родитель какой-то 10 тысяча, и это еще хорошо, если 10 тысяча. поэтому сегодня разговор о то, что все давно проплачивать... действительно проплачивать, это уже быть в бюджет!
кроме то, говорить об учредитель, мол, учредитель — муниципалитет. быть два учредитель — государство и частник. я разговаривать со многий родитель, чей ребенок учиться в частный школа, — там 50 тысяча платить! да платить вы хоть 100 тысяча, если мочь, я это нисколько не волновать, у мы полно олигарх, они и за продленка, и вообще за учеба — за все платить. но мы-то говорить об общий образование, для все, и это просто преступление, если мы не быть этот вопрос рассматривать!
теперь о место проведение. у мы что, негде теперь размещать группа продленка?! значит, это надо заниматься, а то школа позакрывать... вы представлять, у мы в район, например, быть три школа, теперь — один, потому что сегодня открывать какой-то там центр! весь сельский школа позакрывать, а ведь везде быть — и на село тоже, — везде быть группа продлять день, и везде учиться ребятишки. сегодня у мы место нет — так давать думать о то, чтобы место быть! давать думать! сад построить — слава бог, теперь надо школа заниматься, в каждый регион это нужный.
я обращаться ко весь: вчера мы рассматривать вопрос о классный руководство, сегодня рассматривать вопрос о группа продлять день — и опять быть находить аргумент, который, в общий-то, ничто не значить?! вот мы говорить, что преступление — собирать по 10 тысяча. а кто они наказывать-то?! вы хотеть сказать, что я прийти в школа и сказать: ты, директор, преступник?! да никто не наказывать!
у мы тарифный фонд распределять как попадать, сплошной коррупция, мы говорить об это, я уже тысяча раз подымать этот вопрос, где бывать — везде подымать. сейчас начинать смотреть: да, быть коррупция, даже уголовный дело начинать заводить. говорить про продленка: там пол надо мыть, порошок надо купить — да весь это в бюджет учитывать, и если мы быть все с родитель... мы уже и на ремонт у родитель просить, и как шеф они просить... можно шеф назначать, только у мы сейчас такой предприятие нет, как в советский время, тогда существовать сильный предприятие, который быть шеф, помогать школа материально, а сегодня и это нет! поэтому не надо говорить, мол, быть учредитель или соучредитель... этот государство, и оно у мы один! и если в один регион мочь, в москва, то где-то не мочь, например у мы, в тамбов, хотя мы не плохо работать, у мы просто область другой — сельскохозяйственный, а на сельский хозяйство тоже уже сто год, как полагать, так сказать, рука — не надо это ничто!
я считать, что такой выступление от комитет — это просто позор!
председательствующий. коллега, у мы электронный система зависать, поэтому я предлагать сейчас выступать представитель фракция, то более что у мы, в общий, оставаться пятнадцать минута до "правительственный час". нет возражение?
булаев николай иванович, пожалуйста.
булаев н. и. александр дмитриевич, уважаемый коллега! на самый дело вопрос, который мы рассматривать, не так простой, как, мочь быть, представляться тот, кто не работать в школа, и я думать, что это очень важный проблема, который требовать на самый дело серьезный обсуждение.
хотеться бы обращать ваш внимание на тот документ, который представлять вместе с законопроект. я удивлять финансовый-экономический обоснование, в который весь два строчка и в который утверждаться, что данный законопроект не требовать дополнительный расход ни из федеральный бюджет, ни из другой бюджет. я это удивительно, и я надеяться, что, когда быть выступать один из автор законопроект с заключительный слово, он отвечать на этот вопрос: какой же образ предлагаться решать проблема, который стоить много деньги, но на который деньги ниоткуда брать не надо? это очень интересный вопрос!
еще один тема, который я хотеться бы затрагивать. я согласный с николай васильевич коломейцев: он хорошо знать на самый дело региональный бюджет и право, когда называть цифра задолженность региональный бюджет, — два с лишний триллион рубль. возникать простой, маленький вопрос: если там задолженность 2,5 триллион рубль, то какой образ мы хотеть решать проблема предоставление бесплатный услуга, не наращивать этот задолженность? откуда деньги взять на решение этот проблема, если она стоить деньги?
и третий обстоятельство, который я хотеться бы особо подчеркивать: на самый дело речь идти не о наш полномочие. мы весь время пытаться на федеральный уровень решать чужой проблема за счет чужой деньги! на мой взгляд, это быть не очень хорошо, если к вы в дом прийти посторонний человек и начинать шарить у вы по карман и говорить, куда вы можно тратить деньги, а куда нельзя. это региональный и муниципальный бюджет, и там человек не глупый мы, там у человек у сам хватать мозги, чтобы решать, какой давать образование, какой дополнительный услуга быть платный, а какой бесплатный. ирина викторовна сегодня называть количество школа — только в двадцатый или тридцатый часть школа сегодня взиматься плата за этот услуга, а что касаться регион, в десяток регион нет плата за услуга, который предлагаться сделать бесплатный. я казаться, с позиция регион нужно соглашаться, иначе мы принимать закон, не обеспечивать финансирование, не вносить никакой изменение в федеральный бюджет, то быть просто вставать в поза и скажем: мы для вы закон принимать, а вы, быть добрый, этот услуга предоставлять человек бесплатно.
еще один обстоятельство, о который я хотеть бы сказать. сегодня в зал достаточно много размышлять об образование, упоминать в тот число и мой фамилия — сказать, что я требовать закрытие филиал, где мало двести человек. на самый дело это не совсем корректный. филиал в двести человек — это живопырка, там человек просто стоять в очередь за диплом, и все, кто работать в вуз, знать, что организовывать учебный процесс в учебный организация высокий образование, где все двести человек, невозможно: там ни кафедра, ни преподаватель, никто нет. я смешно смотреть на филиал, располагать в регион рядом с государственный вуз, работать в параллель с он и не иметь ничто: ни библиотека, ни спортивный зал — ничто! и мой позиция по этот вопрос простой и ясный: государственный аккредитация мочь быть только у тот образовательный организация, где выполняться федеральный государственный стандарт, а если он не выполняться, то государственный аккредитация у организация изыматься, быть то вуз, быть то филиал. пусть они работать и выдавать свой диплом с бантик, и если на они быть спрос, то ради бог — пусть этот спрос быть удовлетворять и все, кто хотеть, получать за 15 тысяча рубль диплом с бантик, за который не стоить ни-че-го! на мой взгляд, лоббировать в открывать негосударственный или филиальный сеть — этот циничный отношение к тот, кто сегодня учиться в школа.
государство за последний год не только не уменьшать количество место в государственный бюджетный учреждение — оно он увеличивать, этот количество место. утверждать, что за последний семь или восемь год не быть закрывать ни один государственный вуз, и заявлять с трибуна государственный дума, что мы закрывать государственный вуз, — это по меньший мера неправильно, некорректный! ни один государственный вуз не закрывать!
что касаться закрытие школа, то закон "об образование..." — единственный, наверное, отраслевой закон, в который быть норма, согласно который закрытие общеобразовательный учреждение на село не мочь быть осуществлять без согласие, без учет мнение житель, — это норма, который мы на самый дело отстаивать вместе с вы, она отстаивать весь фракция, и она на сегодняшний день работать. школа закрываться не потому, что так хотеться чиновник, а потому, что нет ученик, и потому, что в школа, в который всего двенадцать ученик, невозможно нормально организовывать обучение учиться 9-го класс. если мы хотеть кто-то изуродовать судьба, если мы хотеть воспитывать интеллектуальный урод, тогда давать сохранять этот школа, где пять-шесть ученик! я жить на село, я работать на село, готовить учитель для сельский школа, и я знать, что такой организовывать учебный процесс с полный выполнение федеральный государственный стандарт. это самообман!
и вопрос, который мы обсуждать сегодня, — это тоже самообман, и это пиар перед новый выборы. это региональный полномочие, и пусть регион решать, что и как они быть делать, а что касаться общий образование, государство гарантировать, что оно у мы бесплатный, что оно у мы обязательный и что на это все регион даваться деньги в полный объем — по тот норма, который в наш государство существовать!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, мы продолжать обсуждение этот вопрос после "правительственный час", а сейчас — перерыв до 12 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 08 сечь.)
присутствовать	367 чело.	81,6 %
отсутствовать	83 чело.	18,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	83 чело.	18,4 %
результат: кворум быть
мочь продолжать наш заседание.
уважаемый коллега, мы начинать "правительственный час". слово предоставляться руководитель федеральный служба государственный статистика александр евгеньевич суринов.
пожалуйста.
суринов а. е., руководитель федеральный служба государственный статистика. 
добрый день, уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! основной задача росстат являться представление актуальный и достоверный статинформация весь категория пользователь. наш информация использоваться для принятие управленческий решение в область экономика, социальный сфера, для удовлетворение информационный потребность общество, на текущий этап особенно актуальный являться информационный статистический обеспечение реализация поручение президент и правительство, государственный программа, план развитие, "дорожный карта" и другой документ стратегический планирование. среди приоритет — мониторинг выполнение антикризисный план правительство, а в условие введение санкция против россия и ответный мера — обеспечение продовольственный безопасность страна. важный задача являться информационный обеспечение мониторинг исполнение майский указ президент россия. перечень показатель социально-экономический развитие россия, определять майский указ президент, состоять из пятьдесят шесть пункт, этот показатель закреплять как за росстат, так и за другой субъект официальный статистический учет в соответствие со сфера деятельность, за который они отвечать. иметься информационный ресурс министерство и ведомство, субъект официальный статучет, и в первый очередь росстат, позволять осуществлять всесторонний информационный обеспечение мониторинг указ.
вместе с то разработка отдельный показатель, такой как доля продукция высокотехнологичный и наукоемкий отрасль в валовой внутренний продукт и в валовой региональный продукт россия, прирост высокопроизводительный рабочий место, быть осложнять отсутствие четкий определение и однозначный трактовка нормативный правовой документ россия и аналог в международный практика. потребоваться проведение серьезный экспериментальный расчет, пилотный обследование, неоднократный обсуждение методологический подход с заинтересованный министерство, привлечение экспертный сообщество.
в прошлый год вызов для мы становиться организация деятельность орган государственный статистика на территория крымский федеральный округ: с 1 январь этот год крымстат и севастопольстат включать в единый схема сбор и обработка информация с выполнение они весь работа, предусматривать федеральный план статработа, включая перепись и расчет макроэкономический показатель. в 2014 год в рекордный срок быть выполнять комплекс мероприятие по подготовка, проведение и подведение итог перепись население в крымский федеральный округ.
для информационный обеспечение потребность пользователь росстат проводить ежегодно более 250 федеральный статнаблюдение в рамка реализация федеральный план статработа, и обрабатывать мы примерно 13 миллиард показатель. особый значение для детальный анализ экономика социальный сфера иметь крупномасштабный статработа общенациональный значение, такой как перепись и сплошной обследование. два год назад мы завершать подведение итог последний перепись население 2010 год, уже сейчас полный ход идти подготовка к перепись 2020 год, в этот год мы провожать так называть микроперепись, или социально-демографический обследование население, который являться один из этап подготовка к следующий перепись население. в рамка микроперепись быть получать актуальный информация о демографический характеристика, социально-экономический характеристика население страна и регион, что позволять оценивать эффективность государственный демографический политика в часть снижение смертность, увеличение рождаемость, повышение качество жизнь гражданин россия, укрепление институт семья, социальный адаптация и интеграция мигрант. перечисленный данные необходимый для принятие эффективный управленческий решение в этот сфера, а также для корректировка сценарный условие проведение демографический прогноз до начало очередной всероссийский перепись население.
для повышение качество результат перепись 2020 год росстат инициировать внесение изменение в федеральный закон "о всероссийский перепись население", который предусматриваться установление принцип обязательный участие население в перепись в цель получение полный и достоверный итог. в результат отсутствие в законодательство этот требование при проведение последний перепись у мы 1 миллион человек отказываться участвовать в перепись и 2,5 миллион человек избегать контакт с переписчик. мы быть вынуждать брать информация о они в так называть административный источник — жэк, дэз и так далее, и по сравнение с предыдущий перепись число такой человек, который отказываться участвовать, увеличиваться более чем в 2 раз. следовать отмечать, что законодательство многий страна устанавливать ответственность за неисполнение указанный обязанность, участие в проводить перепись для гражданин являться обязательный. отсутствие этот принцип в россия рассматриваться как один из основной недостаток российский статистика, и в настоящий время законопроект дорабатываться в соответствие с требование правительство, мы пытаться приходить к консенсус с другой министерство и ведомство.
следующий большой работа — всероссийский сельскохозяйственный перепись, она быть проводиться у мы в следующий год, это быть второй всероссийский сельскохозяйственный перепись. она выполняться в соответствие с программа всемирный сельскохозяйственный перепись продовольственный и сельскохозяйственный организация оон и нацеливать на получение информация о состояние и структура сельский хозяйство, наличие и использование его ресурсный потенциал как в целое по россия, так и по субъект российский федерация и, что очень важный, по муниципальный образование. по итог перепись быть получать информация, не представлять в текущий статистический отчетность, и расширять информационный база для международный сопоставление. это особенно актуальный в настоящий время, когда в сельский хозяйство происходить существенный структурный изменение, обусловливать рост государственный поддержка сельхозпроизводитель, развитие малый предпринимательство, изменение финансовый-экономический условие и потенциал трудовой ресурс, сложный социально-демографический процесс на село. весь это не только влиять на структура сельхозпроизводство, но и изменять характеристика субъект сельскохозяйственный перепись, их деловой активность. на сегодняшний день сформировывать весь необходимый законодательный нормативный-правовой база для проведение перепись, который четко определять основной направление государственный политика в данный область. особенность проведение этот перепись быть применение современный технология при сбор сведение от респондент. впервые при опрос гражданин мы быть использовать планшетный компьютер, что позволять существенно повышать качество получать информация и, самый главное, ускорять процесс ее сбор, обработка и получение окончательный итог.
с цель оценка эффективность мера по реализация концепция демографический политика правительство быть создавать система социально-демографический обследование население. этот масштабный проект впервые выводить статистический анализ на новый уровень, отвечать самый передовой опыт и международный стандарт. в настоящий время проводить уже десять новый обследование по различный аспект социально-демографический проблематика с охват в общий сложность 100 тысяча домохозяйство. в 2015 год проводиться выборочно обследование доход население и участие в социальный программа, качество и доступность услуга в сфера образование, здравоохранение и социальный обслуживание, обследование в сфера содействие занятость население, участие население в непрерывный образование.
для оценка развитие экономика первостепенный значение иметь макроэкономический показатель и качество их расчет. вестись постоянный работа по совершенствование методология национальный счет, улучшение информационный база для их составление. в настоящий время полный ход идти реализация план мероприятие по развитие система национальный счет россия до 2020 год. план учитывать самый последний рекомендация международный организация, иметь межведомственный характер. реализация мероприятие план позволять получать более полный описание национальный экономика, повышать международный сопоставимость и прозрачность рассчитывать показатель, качество оценка региональный макроэкономический показатель, что очень важно именно для российский федерация.
на первый этап реализация план банка россия при участие росстат уже удаваться разрабатывать финансовый счет СНС по сектор экономика, что позволять получать итоговый оценка финансовый состояние экономика наш страна. мы приступать к разработка отдельный элемент баланс актив и пассив. этот баланс давать возможность получать стоимостный оценка экономический актив и финансовый обязательство, в полный объем охарактеризовать национальный богатство страна.
получение сбалансировать оценка ввп и повышение качество макроэкономический прогнозирование способствовать также разрабатывать росстат раз в пять год таблица "затрата — выпуск" — то, что в советский время называться межотраслевой баланс. в 2016 год быть проводить сплошной обследование в сфера деятельность субъект малый и средний предпринимательство, то быть экономический перепись. ее результат становиться информационный основа для составление новый базовый таблица "затрата — выпуск".
наряду с крупный обследование росстат планомерно развивать метод сбор текущий отчетность, внедрять новый обследование, расширять разрез разработка. за последний два год сформировывать система показатель для оценка уровень технологический состояние отрасль, обеспечивать оценка социально-экономический развитие сельский территория, создавать статистика арктический зона, формироваться новый направление в статистика инновация, в частность в сфера биотехнология, нанотехнология, инжиниринг, фотоника, композитный материал.
ежегодно формироваться официальный статистический информация для оценка эффективность деятельность орган федеральный власть, исполнительный власть субъект российский федерация, а также орган местный самоуправление.
несмотря на серьезный критика в наш адрес относительно оперативность представлять данные, считать, что все-таки скорость представление информация пользователь в россия достаточно высокий, это осуществляться своевременно. мы полностью выдерживать жесткий срок распространение базовый показатель социально-экономический развитие, который устанавливать международный валютный фонд для страна — участник мвф, даже, бывать, опережать они. россия подписывать документ о стандарт распространение официальный статистика мвф несколько год назад. к пример, росстат обеспечивать представление оперативный информация по важный показатель социально-экономический положение страна ежемесячно уже на двенадцатый — четырнадцатый рабочий день, еженедельно публиковать срочный информация по такой актуальный вопрос, как объем производство нефтепродукт и потребительский цена на они, средний цена на отдельный потребительский товар и услуга. первый оценка производить валовой внутренний продукт россия в текущий и сопоставимый цена за квартал текущий год публиковаться уже на пятидесятый рабочий день.
в система росстат формироваться огромный массив информация, необходимый для принятие решение на весь уровень власть. хотеться бы, чтобы потенциал этот данные использоваться по максимум, поэтому доступность и открытость информация, прозрачность применять мы метод являться наш приоритет.
росстат реализовать открытый и бесплатный доступ ко весь официальный статинформация, в тот число в единый межведомственный информационный-статистический система (емисс), объединять информационный-статистический ресурс весь российский ведомство. в формат открытый данные публиковаться результат основной обследование, обеспечивать доступ исследователь к обезличенный микроданный. за год выходить много три сотня экспресс-информация, в ежемесячный режим выпускаться доклад и мониторинг росстат, содержать комплексный информация о социально-экономический положение россия и субъект российский федерация. помимо оперативный публикация ежегодно выпускаться много двадцать статистический сборник по разный тема.
с учет приоритет госполитик постоянно расширяться тематика официальный публикация. так, за последний время на интернет-портал росстат создавать новый комплексный раздел: "неравенство и бедность", "семья, материнство и детство", "старший поколение", "положение инвалид", "эффективность экономика...", "технологический развитие отрасль экономика" и другой.
высокий востребованность база данные показатель муниципальный образование, свыше шестьсот показатель, который содержать информация по каждый из много чем 23 тысяча муниципальный образование.
прозрачность методология достигаться открытый процедура ее утверждение через механизм экспертный сопровождение. весь методологический положение публиковаться в открытый доступ.
несмотря на весь перечисленный, мы продолжать критиковать за отсутствие какой-то данные, какой-то разрез в разработка. действительно, в последний время информационный потребность орган государственный власть и местный самоуправление неуклонно расти. росстат, пытаться удовлетворять этот запрос, должный не забывать и о то, что отчетный нагрузка на бизнес в настоящий время и так достаточно большой, и мы знать, что предприятие недовольный этот бремя, к мы жалоба поступать постоянно. такой образ, одновременно стоять задача снижение статистический нагрузка на респондент, прежде все на малый бизнес. росстат активно включаться в работа по подготовка концепция снижение нагрузка на бизнес и уже реализовать ее идея на практика. в рамка этот работа мы стремиться максимально эффективно и полно использовать иметься административный источник данные, добиваться исключение дублирование запрос от орган власть на представление информация от бизнес, активно внедрять выборочный метод наблюдение, приоритизировать наш потребность в информация. параллельно мы стараться в полный мера использовать преимущество современный IT-технология при взаимодействие с респондент, внедрять инструмент электронный сбор отчетность.
несмотря на отсутствие в законодательство обязанность для бизнес представлять отчет в электронный вид, их доля за последний год удаваться увеличивать до 70 процент, по бухгалтерский отчетность этот показатель составлять немногое много 40 процент. подготовить росстат законопроект о внесение изменение в закон "о бухгалтерский учет" предусматривать представление годовой бухгалтерский отчетность в вид электронный документ, что обеспечивать снижение трудовой, материальный и финансовый затрата малый бизнес на представление отчетность, а также возможность проведение автоматизированный контроль за правильность заполнение форма.
еще один причина критика в отношение полнота представлять мы информация — необходимость обеспечение конфиденциальность первичный данные. законодательство достаточно жестко ограничивать производитель официальный статистика в часть защита данные респондент, это необходимый в тот число для укрепление доверие бизнес к статистика, для защита персональный данные. в настоящий время росстат не обладать правовой основание публиковать иметься у он статистический информация по малый территория, если она сформировывать на база первичный статданные о деятельность один-два предприятие, — такой сведение не публиковаться в цель недопущение косвенный идентификация хозяйствовать субъект. такой образ, как правило, пользователь недоступный информация по малый территория, муниципальный образование, а в ряд случай и по отдельный субъект российский федерация.
вместе с то в цель получение наиболее полный и качественный статистический информация необходимо создавать действенный правовой механизм повышение ответственность респондент за нарушение порядок представление статистический данные. за последний четыре год число факт непредставление, искажение респондент статданные увеличиваться почти в полтора раз, иметься случай привлечение один и тот же должностной лицо к административный ответственность более 10 раз. в этот цель росстат подготовить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, предусматривать увеличение административный штраф за нарушение юридический и физический лицо порядок представление статистический отчетность. подготовить росстат законопроект одобрять правительство и находиться на рассмотрение в государственный дума — надеяться, что этот законопроект быть поддерживать вы.
в заключение хотеть бы отмечать, что иметь место сокращение бюджетный расход больно бить по статистика и по наш обследование, поэтому на первый план для мы выходить задача повышение эффективность наш работа, оптимизация процесс сбор и обработка данные, в тот число с применение IT-технология. в соответствие с концепция развитие информационный-вычислительный сеть росстат на 2011—2017 год планироваться работа по ее модернизация, направлять прежде все на централизация: мы сознательно идти на централизация процесс, убеждаться в ее эффективность на пример крупный обследование, прежде все перепись население, сельскохозяйственный перепись. реализация этот проект позволять повышать оперативность сбор и обработка информация, ее достоверность, значительно снижать нагрузка на региональный орган статистика, а соответственно, расход на их содержание и в конечный счет нагрузка на бюджет.
мы укреплять позиция отечественный статистика и на международный арена. росстат глубоко вовлекать в международный статистический деятельность, являться часть глобальный система статистика и принимать активный участие в разработка международный рекомендация и методология. росстат видеть свой миссия не только в продвижение наш интерес, но и в содействие партнер в развитие статистический потенциал, в оказание он помощь — как наш коллега из страна снг, абхазия, южный осетия, так и другой традиционный партнер. в целое же в последний год существенно меняться международный повестка в область статистика, этот изменение обусловливать желание на мировой уровень отслеживать процесс глобализация, интеграция и устойчивый развитие, иметь надежный статистический база для выявление кризисный явление в глобальный экономика и борьба с они.
серьезный вызов со следующий год становиться мониторинг выполнение так называть глобальный повестка развитие после 2015 год. в настоящий время мы в состав ооновский группа высокий уровень формировать набор индикатор для всесторонний отслеживание устойчивый развитие до 2030 год — это около двести индикатор, по который быть оцениваться уровень развитие страна, быть составляться различный международный рейтинг. с учет новизна многий показатель считать этот работа для росстат и другой ведомство, формировать официальный статистика, один из основной приоритет на среднесрочный перспектива.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
слово предоставляться аудитор счетный палата татьяна викторовна блинова.
пожалуйста.
блинова т. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! счетный палата российский федерация в свой деятельность всегда использовать информация росстат и уделять этот вопрос достаточно большой внимание. складываться рабочий отношение с росстат находить отражение в соглашение, который планироваться подписывать завтра в счетный палата между счетный палата и росстат, поэтому полагать, что в часть обмен информация, в часть взаимодействие это давать новый импульс взаимоотношение, который складываться между счетный палата и росстат.
вместе с то счетный палата регулярно проводить финансовый проверка деятельность росстат. в соответствие с план работа счетный палата на 2015 год в федеральный служба государственный статистика проводить контрольный мероприятие — проверка исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 2014 год и на плановый период 2015 и 2016 год". проверять два объект — федеральный служба государственный статистика и федеральный государственный унитарный предприятие "управление по эксплуатация здание федеральный служба государственный статистика". по результат контрольный мероприятие в работа федеральный служба государственный статистика выявлять недостаток и нарушение на общий сумма, превышать 960 миллион рубль, из они финансовый нарушение — на сумма 379 миллион рубль. в основной иметь место нарушение при ведение бухгалтерский учет и отчетность в часть учет недвижимый имущество, основный средство, искажение фактический объем и затрата в бухгалтерский отчетность. надлежащий образ росстат не исполняться полномочие главный администратор источник финансирование дефицит федеральный бюджет. по результат контрольный мероприятие в деятельность федеральный государственный унитарный предприятие "управление по эксплуатация здание федеральный служба государственный статистика" также устанавливать недостаток и нарушение в бухгалтерский отчетность за 2014 год на общий сумма свыше 19 миллион рубль. указанный нарушение свидетельствовать о низкий качество организация бухгалтерский учет в росстат и подведомственный он федеральный государственный унитарный предприятие. следовать отмечать, что из семнадцать выявлять нарушение по представление счетный палата российский федерация к настоящий время устранять только два, частично устранять три, а двенадцать нарушение, или 70 процент, не устранять.
в настоящий время счетный палата в росстат проводиться проверка и анализ обоснованность показатель проект федеральный закон о федеральный бюджет на 2016 год, а также нормативный-методический база по его формирование.
предельный объем бюджетный ассигнование на 2016 год, доводить до росстат, составлять свыше 21 миллиард рубль, из они на проведение всероссийский сельскохозяйственный перепись из федеральный бюджет планироваться выделять 9,1 миллиард рубль. указанный средство позволять оценивать ситуация в сельскохозяйственный отрасль и возможность продовольственный обеспечение население российский федерация, принимать верный управленческий решение по поддержка отрасль и сельхозпроизводитель.
порядок 2,1 миллиард рубль, или около 23 процент от объем выделять средство, планироваться направлять в регион для подготовка и обеспечение проведение сельхозперепись в вид субвенция бюджет субъект российский федерация. предварительный анализ показывать, что расчет объем субвенция производить при отсутствие утверждать норматив расход на аренда помещение, охрана, транспортный обеспечение, связь и другой расход. распределение субвенция бюджет субъект российский федерация в настоящий время не учитывать региональный особенность и базироваться на приблизительный оценка стоимость ряд услуга. обоснованность такой подход вызывать сомнение и не соответствовать данные государственный статистический наблюдение и основной параметр прогноз социально-экономический развитие на 2016 год, прежде все это касаться такой показатель, как размер оплата труд, стоимость аренда помещение и транспортный услуга. не в полный мера учитываться возможность субъект российский федерация и муниципальный образование по оптимизация расход, поскольку такой работа в регион не проводиться. весь это влечь возникновение риск неэффективный расход в один регион и формирование задолженность в другой.
в связь с это представляться целесообразный совместно с субъект российский федерация проводить работа по максимально эффективный использование иметься ресурс — и площадь, и тот транспортный средство, который быть задействовать в сельскохозяйственный перепись, — что также являться источник для оптимизация расход. приводить только один пример: действительно, вызывать сомнение с точка зрение обоснованность включение в расход на проведение сельхозперепись 175,7 миллион рубль на приобретение автомобиль для обеспечение деятельность территориальный орган, причем речь идти о текущий деятельность территориальный орган росстат. оптимизация средство в условие непростой экономический ситуация, с точка зрение счетный палата, приобретать первостепенный значение, и в этот часть быть определенный ресурс, который необходимо использовать.
останавливаться еще на проблема, связывать с качество и достоверность представлять росстат информация, — это системный проблема, нуждаться в решение в короткий срок, александр евгеньевич в свой выступление говорить о она. с наш точка зрение, один из направление решение этот задача мочь быть именно организация взаимодействие между росстат, федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация, муниципальный образование, организация, являться поставщик информация, при проведение соответствующий информационный и разъяснительный работа для совершенствование методология сбор и сопоставление данные. полагать, что такой работа быть росстат проводить, на это же направлять и соглашение между росстат и счетный палата, о который я уже говорить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
так, уважаемый коллега, переходить к вопрос. от фракция кпрф — коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр евгеньевич, я один из тот депутат, который добиваться, чтобы вы все-таки из ведомственный орган сделать федеральный. но к сожаление, сейчас мочь констатировать — я один из читатель ваш статсборник, — что у вы почему-то регулярно меняться классификация, а на ваш сайт во многий раздел требоваться пароль, то быть фактически нельзя посмотреть документ на ваш сайт, понимать? и самый главное, с мой точка зрение, — надо срочно вводить обязательность подача вы информация, потому что ваш региональный статуправление... вот в ростов новый руководитель вы назначать — резко ухудшаться статистический сборник, ничто понимать нельзя!
я даже вы пример приводить — голодец. у мы ведь сегодня по занятость один словоблудие, но реально, с мой точка зрение, у мы безработица не 5 процент, а во весь малый, средний город и сельский район — за 50 процент. вот сказать, пожалуйста, сколько у мы сегодня официально зарегистрировать...  (микрофон отключать.)
суринов а. е. уважаемый николай васильевич, так много вопрос, постараться отвечать, если что-то упускать — повторять.
первый. на сайт росстат никакой пароль нет, это кто-то вы вводить в заблуждение. я еще раз проверять, но у мы весь информация открывать, мы за наш информация деньги ни с кто не брать, поэтому это не мочь быть, но быть разбираться, мы записывать ваш вопрос.
что касаться использовать классификатор. вы говорить, что мы часто менять классификация, — да, конечно, но мы они менять в соответствие с некий план действие. например, со следующий год мы вместе с минэкономразвития и росстандарт быть вводить новый версия общероссийский классификатор вид экономический деятельность в соответствие с план, утверждать правительство. и это правильный, потому что экономика меняться и так далее, новый классификатор возникать по мера необходимость, и мы никак не смочь от это отказываться.
по повод количество малый, средний предприятие и организация. в соответствие с действовать в россия законодательство никто не присваивать предприятие статус — крупный, средний или малый, — вы мочь проверять законодательный база. мы присваивать статус в цель статистика по тот критерий, который быть в закон, для то чтобы малый предприятие обследовать на выборка, а крупный предприятие — регулярно. вот этот информация быть в наш регистр, но этот информация — в цель статистика, понимать, в что дело? а сам предприятие доказывать, что оно малый, когда хотеть обращаться за поддержка в фонд поддержка малый бизнес, свой численность, свой оборот доказывать, что оно относиться к малый предприятие. никто не регистрировать малый и средний предприятие в россия.
из зал.  (не слышно.)
суринов а. е. что касаться число занимать, мы публиковать такой информация и готовый ее представлять, мы зафиксировать ваш вопрос и направлять вы письменный ответ по субъект российский федерация, если это нужный.
председательствующий. максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр евгеньевич, вот мы, и парламентарий, и правительство, с 2011 год постоянно осуществлять контроль за повышение уровень оплата труд работник бюджетный сфера в связь с указ президент, и основной оценка служить то, насколько он соответствовать уровень средний зарплата по экономика в регион. в связь с изменение социально-экономический условие, конечно, подход к исполнение социальный обязательство несколько меняться, меняться подход и к оценка уровень оплата труд работник бюджетный сфера. сейчас для мониторинг реализация указ вводиться статистический показатель — среднемесячный начислять заработный плата наемный работник в организация, среднемесячный доход от трудовой деятельность индивидуальный предприниматель и физический лицо, — и они, конечно, предполагать у вы в статистический отчетность определенный индикатор, изменение подход, чтобы можно быть оценивать, насколько соответствовать этот показатель уровень оплата труд работник бюджетный сфера. вот у я вопрос...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
максимова н. с. насколько готовый орган росстат, региональный орган служба статистика к то, чтобы такой информация исполнительный орган власть предоставлять?
суринов а. е. уважаемый надежда сергеевна, весь информация, который мы быть собирать, быть представляться как в федеральный орган власть, так и в орган власть субъект, это касаться в тот число и информация о заработный плата наемный работник. данные о заработный плата наемный работник сегодня мы собираться и обрабатываться по юридический лицо: по крупный и средний предприятие — по полный круг, по малый и микропредприятие — на выборочный основа, потому что они очень много и просто деньги не хватить охватывать все, и это нормальный практика. в это и в следующий год мы быть исследовать еще и тот рынок труд, который формировать индивидуальный предприятие, домашний хозяйство, который являться наниматель рабочий сила, — этот сегмент рынок труд тоже быть охватывать.
мы модернизировать наш действующий обследование: это обследование рабочий сила (примерно 70 тысяча респондент ежемесячно по весь страна), это статистика семейный бюджет, это обследование доход население; мы увеличивать выборка личный подсобный хозяйство в 2 раз, для то чтобы иметь возможность корректно измерять стоимость рабочий сила, который задействовать именно у индивидуальный предприниматель, — сегодня, к сожаление, это терра инкогнит. весь это соответствовать последний резолюция международный конференция статистик труд, который состояться в октябрь 2013 год.
весь информация быть доступный для все, в тот число и для обычный гражданин, на наш сайт, за исключение конфиденциальный, естественно.
председательствующий. спасибо.
аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр евгеньевич, в ход подготовка к заседание президиум госсовет, посвящать тема развитие внутренний туризм, звучать критика, что у мы нет полноценный статистический информация об организация внутренний туризм и это препятствовать необходимый развитие рынок, поскольку участник рынок не мочь принимать объективный, эффективный решение по развитие внутренний туризм. собираться ли вы внедрять собирательный группировка по раздел "туризм"?
суринов а. е. да, конечно. мы, в общий-то, давно уже внедрять международный рекомендация всемирный туристка организация, и я должный сказать, что это действительно очень сложный вопрос, кто считать турист. использоваться информация федеральный пограничный служба, но это данные не о человек, а о пересечение граница — и как из информация об это получать информация о человек (один человек мочь пересекать граница много раз)? второй источник — это данный миграционный служба. здесь более или менее порядок, то быть здесь о человек... но вот как бы это преобразовывать? мы с начало этот год, в общий-то, вместе с коллега из другой ведомство модернизировать в данный случай методика. то, что у мы получаться, в деталь, если позволять, мы уже направлять в ваш адрес. в общий-то, сегодня это быть на наш сайт — мочь быть, кто-то просто не обращать внимание, но это все быть на наш сайт, — то не менее давать мы вы этот информация направлять.
а собирательный группировка по туризм мы смочь реализовать после составление базовый таблица "затрата — выпуск", что должно быть завершать в конец этот год. тогда мы смочь включать сюда отрасль, смежный с туризм, и сделать уже более тонкий расчет, например по добавлять стоимость, который производиться в страна благодаря туризм, то быть смочь оценивать весь эффект от туризм, затрата, связывать с туризм, и так далее, и так далее. вот этот задачка, она немножко... ну, сказать так, мы не мочь сейчас она решать, другой инструмент, кроме таблица "затрата — выпуск", для это нет.
а что касаться сам поток, то мы в ваш адрес этот данные направлять.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый александр евгеньевич, несколько год назад на научный конференция в университет я атаковать бывший директор нии статистика росстат профессор василий михайлович симчера, он обвинять я в использование фальсифицировать статистика, хотя я опираться как раз на официальный. затем он присылать я статданные нии статистика росстат, который отличаться от официальный как небо от земля. например, в 2000—2010 год инфляция составлять не 6—8, а 18,3 процент, децильный коэффициент — не 16, а 28—36, доля иностранный капитал в экономика — не 20, а 75 процент. вопрос: привлекаться ли эксперт к разработка методика расчет официальный статистика и быть ли у вы действительно данные о рост цена на товар первый необходимость, о так называть социальный инфляция?
суринов а. е. уважаемый олег николаевич, конечно, у мы быть информация о цена, и на сайт весь это тоже быть. в россия наблюдение за цена и тариф на потребительский рынок осуществляться через наблюдение примерно за пять сотня товар, среди они быть в тот число и товар первый необходимость, естественно. так что мы весь это охватывать и готовый вы направлять более подробный информация.
более то, мы группировать наш индекс, в тот число выделять отдельно группа бедный и богатый, так называть децильный группа. нижний дециль — это самый бедный, мы смотреть, как бить по они инфляция, потому что у они специфический корзинка, ну и остальной дециль — богатый дециль и так далее, и так далее... так что этот информация быть.
что касаться привлечение эксперт. мы привлекать эксперт. несколько год назад мы восстанавливать научно-методологический совет росстат, там иметься тематический секция, а возглавлять он академик макаров, директор цэми. там роль росстат очень... ну, мы специально сделать так, чтобы человек из росстат быть немного, чтобы там быть действительно независимый эксперт. они по разный направление работать, и как раз сегодня в четыре час у мы заседание экспертный совет по проблема статистика промышленность. так что мы это делать обязательно.
и другой момент, что касаться позиция господин симчер. мы изучать этот позиция — в свой время, в прошлый год, администрация президент направлять мы запрос толстой о. а. (просто он так подписываться), где приводиться позиция симчер, и мы очень детально отвечать на этот вопрос. этот материал вместе с ответ на тот письменный вопрос, который вы мы присылать, мы направлять в госдума — вы мочь со весь это ознакомляться, а если необходимый, мы готовый вы лично посылать материал, излагать наш позиция.
все же должный два слово сказать: ничто не подтверждаться, методика нет, поэтому можно, конечно, использовать материал симчер, можно использовать материал иванов, петров, сидоров, но мы работать с тот материал, по который быть методика, хотя они можно критиковать. не то чтобы мы сильно любить критик, но мы, в общий-то, открывать для критика, потому что измерять экономика и общество — это очень сложный, методсовет для это и существовать, и мы приветствовать весь, кто приходить к мы. кстати говорить, там рассматриваться не только методика росстат, но и другой министерство, ведомство или исследователь, тот, кто к мы обращаться.
председательствующий. школкин надежда васильевна.
школкин н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр евгеньевич, ключевой задача проведение любой статистический наблюдение, в тот число и в область сельский хозяйство, являться сбор, получение полный, достоверный и комплексный информация. вместе с то вызывать большой вопрос качество и достоверность информация о деятельность личный подсобный хозяйство и другой индивидуальный хозяйство население, который, по разный оценка, производить много 40 процент весь сельскохозяйственный продукция. в частность, мы очень сильно беспокоить малый размер выборка, который составлять всего 0,2 процент в среднее по страна, а также крайне низкий оплата труд сам интервьюер, что также, на наш взгляд, влиять на полнота и качество сбор информация.
вопрос: планировать ли росстат в близкий время увеличение выборочный совокупность по учет за деятельность личный подсобный хозяйство и другой индивидуальный хозяйство?
суринов а. е. спасибо за вопрос, надежда васильевна, как говориться, не в бровь, а в глаз: действительно, это проблема для россия — малый охват личный подсобный хозяйство, потому что по некоторый сегмент сельхозрынок они создавать практически 100 процент продукция, где-то — 40 процент. и это все тоже вызывать у мы опасение, мы довольно долго добиваться увеличение финансирование и для расширение выборка, и, самый главное, для повышение зарплата интервьюер. ну вот представлять, на сегодняшний день за десять день работа этот человек, который собирать очень сложный для обработка информация, получать 1 тысяча 904 рубль — 1 тысяча 904 рубль! — поэтому, понимать, когда я, как организатор этот работа, приезжать в территориальный орган, я почти везде выслушивать, так сказать, то, что человек думать, и справедливо думать, о то, как мы это организовывать.
что мы сделать? вот в рамка реализация рекомендация мот по более полный охват трудовой доход мы сегодня уже иметь возможность — мы выделять ресурс на следующий год и на конец этот год, вот у я документ быть — увеличивать до четыре с небольшой тысяча рубль заработный плата интервьюер, а самый главное — увеличивать выборка в 2 раз, это очень важный, то быть, грубо говорить, у мы охват увеличиваться в значительный степень. если мы оставаться на старый выборка — мы объяснять, — то да, в целое для россия оценка быть очень хороший, но мы-то важно знать ситуация в ЛПХ по субъект, а вы понимать, что все-таки природный-климатический условие разный, экономический условие разный, поэтому, конечно, качество оценка быть очень низкий. вот я приводить пример: у мы по животноводство ошибка выборка составлять от 10 до 50 процент (50 процент — это никуда не годиться!), по плодово-ягодный — от 8 до 45 процент, по картофель, овощ — от 5 до 40 процент. увеличивать выборка, мы тот самый смочь значительно улучшать качество оценка прежде все по субъект российский федерация. конечно, быть бы идеально, если бы деньги быть еще много и мы мочь бы выдавать информация по муниципальный образование, но, поверять, это очень дорогой, и давать мы пока все-таки решать один задача — информация быть намного более надежный. мы и вопросник по личный подсобный хозяйство немножко, так сказать, корректировать, включать вопрос об использование наемный труд и о то, сколько в ЛПХ платить за работа.
председательствующий. нилов олег анатольевич.
нилов о. а. александр евгеньевич, недавно вы предлагать изменять система измерение заработный плата в субъект. эксперт говорить, что в связь с это средний зарплата быть гораздо ниже, со весь вытекать последствие. прокомментировать, пожалуйста, это и, если можно, приводить несколько конкретный цифра: первый — сколько человек сегодня в россия находиться за черта бедность, вот на этот час и день; второй — сколько человек получать доход ниже средний зарплата и сколько соответственно высоко; если у вы иметься определение средний класс, также приводить статистический данные по средний класс в россия; ну и, если опять-таки у вы быть такой информация, сколько у мы богатый, сверхбогатый человек, если быть критерий такой понятие, а если нет, то это, я считать, тот, кто получать доход раз в сто выше, чем средний зарплата. вот если бы вы отвечать, быть бы благодарный.
суринов а. е. что касаться первый часть ваш вопрос, относительно изменение, я уже об это говорить, быть вопрос до это. в соответствие с резолюция 19-й международный конференция статистик труд национальный статслужба страна — член мот (а россия являться страна — член мот) должный реализовывать этот концепция, и мы должный охватывать трудовой деятельность в полный объем, в тот число наемный труд не только у юридический лицо, но и у индивидуальный предприниматель и в домашний хозяйство. вот наш работа нацеливать на это, мы добирать тот часть рынок труд, который сегодня еще не охватывать. сейчас, когда мы считать ввп, мы включать в оценка валовой заработный плата как часть ввп, а когда мы говорить о микроуровень, то быть об уровень домашний хозяйство, конкретный наемный работник, мы об это не говорить, — вот именно на это наш работа должный быть нацеливать.
о то, какой данные получать. сегодня мы иметь только некоторый прикидка, по крайний мера никакой цифра я вы называть не мочь, это неофициальный информация, некий экспериментальный расчет. когда мы этот данные получать, естественно, они становиться общедоступный, как и весь остальной, они не быть, так сказать, секретный.
что касаться то, сколько человек находиться за черта бедность. порядок 16 миллион человек — более точный данные я вы на сегодняшний день приводить не мочь, потому что в соответствие с закон "о прожиточный минимум..." величина прожиточный минимум утверждать правительство, и в последний раз оно утвердить она на первый полугодие, так что можно сказать только, что на первый полугодие они вот столько. и этот волна иметь сезонность: число и доля бедный самый высокий в конец год, самый низкий — во второй и в третий квартал. распределение бедный население по страна тоже неравномерно: быть территория, так сказать, с гипертрофированный бедность, быть территория, например москва или санкт-петербург, где бедность минимальный, гораздо низко среднеевропейский показатель.
что касаться понятие "средний класс", в статистика оно не использоваться, потому что должный быть набор критерий, какой семья, домохозяйство, человек относить к средний класс, а такой набор не вырабатывать ни статистический комиссия оон, ни росстат. сегодня этот понятие оперировать исследователь, причем у каждый из они свой концепция.
что еще сказать? чтобы характеризовать поведение средний, что ли, человек мы использовать не только простой средний арифметический величина, но и медианный и модальный доход как наиболее часто встречаться.
что касаться заработок сверхбогатый, мы не обследовать сверхбогатый, так же как не обследовать сверхбедный, то быть человек без определять место жительство. это не потому, что в россия какой-то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
суринов а. е. спасибо.
...не потому, что в россия какой-то особенный подход, — это невозможно сделать, потому что богатый не открывать дверь, а у бедный, супербедный, дверь нет, и это практика также весь другой страна, об это говорить и ооновский руководство, и наш опыт, и советский опыт, и опыт обследование, который проводиться еще в российский империя, поэтому мочь быть сделать только косвенный оценка. богатый мы считать, так сказать, высокий 5 процент из тот, кто соглашаться участвовать в наш опрос, тот самый 5 процент, иметь очень высокий доход: структура их потребление, их имущество, вообще, серьезно отличаться от показатель тот, кто находиться в середина социальный лестница, и, естественно, еще в больший степень тот, кто находиться в она начало, то быть бедный. этот характеристика пользоваться и так оценивать поведение богатый и в другой страна. но это, конечно, не мультимиллиардер...
председательствующий. спасибо.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр евгеньевич, наш эксперт использовать ваш данные, который, безусловно, необходимый, но говорить, что формат этот база данные не соответствовать современный информационный технология. я сам перед этот заседание попытаться понимать, насколько у мы упасть показатель по лесозаготовка в сравнение с советский период, — оказываться, почти в 3 раз, ну в 2,5 раз, но, чтобы выяснивать это, надо быть смотреть база отдельно до 90-го год, отдельно от 90-го до 2010-го и так далее. вот принимать закон о стратегический планирование, а как весь это делать без максимально широкий временна о ў го интервал данный и их полнота в соответствующий формат, непонятно, об это же, кстати, на заседание коллегия говорить набиуллин, но пока, по-моему, вопрос не решать. когда это быть доводить до ум?
суринов а. е. уважаемый борис сергеевич, вопрос объединение база данные лежать не в технологический плоскость, он скоро связанный с то, что в разный период у мы применяться разный классификатор. например, лесозаготовка: до внедрение современный международный, верный, общероссийский классификатор вид экономический деятельность, основывать на международный стандартный отраслевой классификация, использоваться общероссийский классификатор отрасль народный хозяйство, создавать на база общесоюзный классификатор отрасль народный хозяйство, и лесозаготовка в оконх относиться к лесной промышленность, а сегодня это лесной хозяйство, поэтому механический объединение просто невозможный, понимать, в что дело? объединять нужно, но для это требоваться большой усилие, да и, по суть, сделать это не всегда возможный. мы хватить сила сделать длинный динамический ряд по довольно крупный отрасль, не такой отрасль... — я понимать, мочь, я обидный вещь говорить, просить прощать, — но не получаться это сделать, просто не хватить силенка.
что касаться собственно айтишный проблема, я принимать ваш упрек. мы пытаться что-то делать, но нехватка ресурс ограничивать наш возможность, плюс ко все все-таки мы значительный объем информация выдавать в самый современный формат — например, в машиночитаемый формат, когда можно без участие человек взаимодействовать, то быть "машина — машина", — мы многий материал по перепись так размещать. у мы внутренний установка, внутренний приказ росстат: когда мы заказывать новый специализированный программа обеспечение, то сразу надо учитывать, что результат обязательно должный представляться в машиночитаемый формат. а что касаться старый формат, тут нужный дополнительный ресурс, но они не всегда хватать — вот в что дело. все же постепенно мы двигаться: например, по весь обследование, связывать с домашний хозяйство, с социально-демографический проблематика, вы мочь пользоваться база микродать; по перепись население, и 2002 год, и 2010 год, вы тоже мочь пользоваться микроданный и так далее, то быть это уже достаточно серьезный движение вперед. то не менее я принимать ваш упрек, мы тоже об это думать, но, к сожаление, этот быстро не сделать.
председательствующий. шайденко надежда анатольевна, пожалуйста.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр евгеньевич, я прежде все напоминать коллега, что ровно год назад правительство быть утверждать концепция развитие дополнительный образование ребенок, а в февраль этот год президент российский федерация быть подписывать перечень поручение, согласно который федеральный служба государственный статистика начинать с 2015 год должный обеспечивать организация статистический наблюдение в сфера дополнительный образование ребенок, включая получение сведение о количество самостоятельный организация допобразование, иной организация, реализовать дополнительный программа, о численность ребенок и так далее. сказать, пожалуйста, какой работа проделывать ваш ведомство в цель реализация данный поручение?
суринов а. е. спасибо за вопрос. я должный сказать, что такой поручение действительно быть и мы над их исполнение работать. мы довольно долго взаимодействовать с минобрнаука, решать, как сделать так, чтобы несильный опять же нагружать респондент, потому что деятельность в сфера дополнительный образование часто все заниматься очень небольшой организация, понимать? то быть мы, конечно, мочь все охватывать статистика, но тогда вместо то, чтобы заниматься образование ребенок, они быть отвечать на наш вопрос. вот такой спор быть между мы и минобрнаука, в настоящий время мы приходить к общий знаменатель, к достаточно легкий форма, который, в общий-то, удовлетворять потребность минобрнаука, как ведомство, отвечать за политика в этот сфера. в настоящий время вопрос о выделение ресурс на проведение в следующий год этот обследование находиться на контроль в администрация президент, и мы должный, по-моему, до 1 ноябрь отчитываться о выполнение этот работа, то быть мы этот работа продолжать. сам вопросник быть, по наш статистический регистр определять перечень организация, который быть охватывать статистический наблюдение. при это иной отчетность минобрнаука оставаться, но она быть распространяться только на тот организация, который подведомственный министерство образование, а мы, чтобы решать вопрос, который поставлять в поручение президент, охватывать и тот организация, который неподведомственный он, то быть весь круг.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр евгеньевич, вопрос в развитие тот, что уже звучать в этот зал.
в советский время, если я не ошибаться, международный политический обозреватель александр бовин рассказывать об американский статистика: если один американец в течение день съедать один курица, а другой ни один, то в среднее два американец съедать по полкурица — вот такой у они статистика! но вернуться к наш статистика. вот если мы критиковать синоптик, когда они говорить, что завтра дождь, а на самый дело светить солнце, они отвечать: да, согласный, но деньги не хватать! а что с ваш статистика? в какой-то цифра депутат сомневаться — либо мы что-то не так понимать, либо все-таки вы что-то не хватать: деньги, методология... вот не мочь бы вы обозначать несколько то, где вы, как профессионал и как человек, чувствовать себя дискомфортный, то быть вы давать данные, но сам сомневаться, что это реальность, что это быть на самый дело?
суринов а. е. спасибо за вопрос, александр георгиевич. мы федеральный орган исполнительный власть, часть правительство, поэтому работать в рамка тот финансирование из федеральный бюджет, который мы выделяться, мы взаимодействовать с министерство финансы. мы критиковать, вот сегодня от счетный палата быть доклад — они сомневаться в наш, так сказать, потребность, связывать с проведение сельскохозяйственный перепись. обсуждаться наш заявка, вопрос обоснованность и так далее, и так далее — это совершенно нормальный работа другой ведомство, но все-таки, понимать, мы исходить из то, сколько мы выделять ресурс, мы, условно говорить, с учет необходимость оптимизация, максимальный эффективность выполнять наш работа.
что касаться методология... вы знать, действительно не все измеряться деньги, многое измеряться интеллектуальный возможность персонал. мы, к сожаление, за последний двадцать год... не знать, не хотеть зря говорить, но когда мы жить в советский союз, то, в общий-то, быть несколько отрывать и работать все же в иной система статистика, хотя и являться член статкомиссия оон, постоянный член статкомиссия оон. переход к рынок, к демократический общество, новый вызов поставлять новый задача перед статистика. например, кратный увеличиваться количество экономический агент — ну не быть такой количество предприятие в советский союз, не быть, а сейчас они появляться, появляться индивидуальный предприниматель, малый предприятие, микропредприятие, понимать? экономический свобода приводить и к это, а тогда не быть многий явление. вот только недавно реализовать тот часть конвенция мот, который касаться безработица: советский союз реализовать все, кроме это, потому что безработица не быть, а мы должный быть внедрять обследование, связывать с получение информация о безработица и о многое, многое другой. так что от качество персонал очень многое зависеть. и здесь, конечно, как бы ни критиковать чиновник, надо сказать, что уровень заработный плата у низовой звено совсем невысокий. мы вот приглашать ребята, девушка с высокий образование на работа с зарплата 15—16 тысяча рубль — ну сказать, быть мы конкурентоспособный в город москва или нет? это очень важный штука, понимать? без квалифицированный работник, без профессионал мы вряд ли, скажем так, смочь сделать какой-то резкий шаг вперед.
ну и второй составлять, мы это уже заниматься, — это, конечно, IT. статистика без современный IT, в общий-то, жить не мочь. вот до вы задавать вопрос, связывать с совершенствование представление данный на наш сайт, и мы справедливо критиковать и подсказывать, куда идти. направление, связывать с использование современный айтишный технология, — важный, но и здесь тоже все опять же упираться в человек, в грамотный айтишник, который на рынок стоять, извинять, очень дорого.
вот я так отвечать бы на ваш вопрос.
да, что касаться методология. мы, в общий-то, являться член международный рабочий группа, мы участвовать в разработка методология, но не везде, кое-где мы продолжать, к сожаление, быть ученик, да, это не начальный школа, где-то мы уже студент высокий курс, где-то аспирант, но то не менее пока еще не везде.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление. от фракция кпрф — арефьев николай васильевич.
пожалуйста.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я очень много работать со статистический данные и понимать, что они приукрашивать, но сегодня я ругаться с орган статистика не хотеть, потому что даже тот приукрашать цифра, который они давать, иногда просто повергать в ужас! но все-таки несколько вопрос я хотеть бы освещать.
вот росстат не обладать весь полнота информация, а давать информация только по круг юридический лицо — значит, здесь необходимо как-то решать вопрос дисциплина отчетность.
второй очень небезобидный момент — это когда росстат занижать стоимость наш основной производственный фонд, занижение бывать где-то в 10 раз. это небезобидный, потому что, когда государственный собственность продаваться, начальный цена определяться по оценочный стоимость, данный росстат, а вот когда покупаться государство, то быть национализироваться, то уже по рыночный стоимость, и государство платить в 10 раз много, чем при продажа объект.
следующий. по статистический данные, доля иностранный капитал в российский промышленность не превышать 20 процент, на самый дело она много 80 процент, здесь уже сегодня говорить. почему? а потому, что росстат учитывать только первый уровень собственник, а зарубежный владелец находиться как раз на второй и на третий уровень, который в статистика не учитываться.
я очень часто следить за износ оборудование основной производственный фонд и инвестиция. так вот, если считать по инвестиция в основной капитал, то не получаться, что уровень износ оборудование у мы 42 процент, как раз судя по инвестиция, износ оборудование — 70 процент.
разрыв уровень ввп по регион официально — в 14 раз, реально — более чем в 40 раз. на сегодняшний день у мы оставаться всего 9 регион-донор, а, по данные высокий школа экономика, 47 регион на сегодняшний день уже страдать местный дефолт, потому что долг превышать доходный часть бюджет. к сожаление, такой статистика у мы нет.
по статистический данные, средний зарплата в россия — почти 30 тысяча рубль, реально — в 2 раз маленький. если показатель очищать от миллиардер, от тот 10 процент, который получать сверхвысокий зарплата, и дивиденд иностранный бенефициар, то средний зарплата оказываться на уровень всего-навсего 14—15 тысяча. быть еще один парадокс с зарплата: ежегодно в декабрь средний зарплата у мы почему-то неимоверно расти, в 2013 год она быть 39 тысяча 600 рубль, в 2014 год — 42 тысяча 136 рубль, а в течение год она у мы что в 2013-м, что в 2014-м не превышать 30 тысяча рубль. для что это делаться? при это нигде не говориться, что у мы снижение зарплата по год.
разрыв в доход самый богатый и самый бедный официально — в 16 раз, на самый дело международный оценщик говорить, что в 28—30 раз. в сша сегодня средний зарплата 4 тысяча 500 доллар, в германия — 4 тысяча 100 доллар, это около 300 тысяча рубль, средний пенсия там — 60 процент от средний зарплата, в перевод на рубль — 170 тысяча. а у мы? 30 и 12 тысяча соответственно — и мы не за черта бедность, хотя мот говорить, что у мы 90 процент население — это бедный человек.
если говорить об инфляция — сегодня здесь уже отмечать, что показатель инфляция у мы тоже не очищать, — она у мы для бедный не 14 процент, а 22 процент, и индексация пенсия на уровень инфляция у мы только понижать она, а не увеличивать.
и особенно я беспокоить вопрос с сельский хозяйство. у мы гражданский подворье давать 80 процент овощ и 70 процент картофель. надо сказать, что они перед росстат никогда не отчитываться и не отчитываться, но то не менее, по статистика, у мы рост производство овощ и картофель. доходить даже до то, что однажды с этот трибуна министр сельский хозяйство сказать, что в астрахань производить 1 миллион 200 тысяча тонна овощ и арбуз, — даже в советский время быть 960 тысяча тонна, и они собирать весь интеллигент советский союз, весь студент выезжать для сбор, а сейчас никто не выезжать, никто не собирать — откуда же такой рост?
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" — мартин люцианович шаккум.
пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня мы впервые заслушивать руководитель федеральный служба государственный статистика, это, наверное, говорить о понимание депутат государственный дума важность роль росстат в современный жизнь, ведь сегодня росстат — единственный официальный источник консолидировать статистический информация, а, как мы знать, без достоверный информация принимать верный управленческий решение практически невозможно.
в тот же время, коллега, необходимо отмечать, что за двадцать три год новый история россия объем информация, с который приходиться работать и росстат, и мы, вырастать "всего лишь" в 2 тысяча раз — вдумываться в этот цифра, уважаемый коллега! однако знакомство с материал росстат показывать, что с переход на новый модель экономический развитие росстат продолжать, к сожаление, базироваться на свой методика, а главное, на способ обработка информация, который быть сформировывать еще во время советский власть. в сегодняшний выступление александр евгеньевич мы, к сожаление, не услышать такой слово, как "биг дата", то быть работа с большой данные, "датамайнинг" — поиск связь и закономерность в этот большой данные, и вывод, конечно, удручать. считать, что сегодня необходимый качественно иной подход к работа с информация, государственный статистика должный из политический арифметика, как она часто называть, становиться по-настоящему высокий математика. и непонятно, какой образ без современный метод обработка информация мы мочь рассчитывать на поиск новый смысл и закономерность в статистика.
в тот же время хотеть бы обращать внимание на то, что для мы важный не только такой показатель, как ввп на душа население и уровень инфляция, — в конечный счет это все равный что показатель средний температура по больница, — в условие кризис мы важно выделять тот главный показатель, который характеризовать рост экономика, качество жизнь россиянин, то быть реальный результат принимать решение. и считать крайне важный, чтобы мы получать не только сведение о распределение такой показатель по регион, но и результат анализ их тренд, проводить росстат совместно с минэкономразвития.
важный качественный показатель работа росстат являться достоверность предоставлять данные, однако даже в стандартный вопрос достоверность очень часто ставиться под сомнение. так, в результат проверка счетный палата, представитель который мы сегодня тоже выслушивать, объем незавершенный строительство в россия составлять на начало год почти 2 триллион рубль, что вчетверо — коллега, вдумываться: вчетверо! — превышать объем, зафиксировать росстат. почему такой разница в данный? а главное, почему росстат не определять причина этот расхождение? тут нужно либо соглашаться, либо оспаривать.
то же самый мы видеть при сравнение показатель росстат с оценка независимый организация по такой категория, как уровень безработица, количество бедный, индекс потребительский цена, при это методика оценка, который публиковать независимый организация, в общий-то, представляться вполне убедительный и современный. однако и здесь вопрос повисать в воздух: где позиция росстат — убедительный, доказательный? росстат должный либо соглашаться, либо опровергать, но мы не слышать ни то, ни другой!
считать, что у такой мощный служба быть весь возможность для то, чтобы быть открытый, публичный. бюджетный финансирование росстат, кстати, 15 миллиард рубль, но мы очень мало слышать о позиция сотрудник росстат. бюджет федеральный антимонопольный служба, например, составлять всего 2 миллиард рубль, но мы слышать она по радио, слышать вообще из весь ящик, она вести себя гораздо более активно. такой же открытый мы хотеть видеть росстат, а кроме то, росстат должный уметь при необходимость защищать свой официальный позиция, публично ее обосновывать.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо.
сердюк михаил иванович.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
согласно последний статистический данные 43 процент весь статистический данные являться совершенно бесполезный. вот на сайт росстат находить сегодня тот цифра, который нужный, пора безумно сложно: сайт неудобный, работать плохо. александр евгеньевич, вот мы говорить про айтишник и так далее, но концепция сайт разрабатываться заказчик, тот, кто владеть этот сайт. как сделать он удобный? порядок 60 миллиард данный, если не ошибаться, — слышать такой цифра, — ну такой впечатление, что они все там, классификация (сегодня николай васильевич об это говорить) крайне сложный. действительно, быть некий государственный задание, существовать общий политика и прочее, но не надо забывать, что в конечный счет читать сайт, знакомиться с его материал обычный человек, и если, допускать, тот же предприниматель, многократно измордовать сдача разный форма отчетность, решать все-таки как-то отталкиваться от статистика, чтобы спрогнозировать то или иной мероприятие, развитие бизнес, предприятие, и захотеть обращаться к ваш цифра, то обнаруживать на сайт полный коллапс, там действительно очень сложно разбираться!
вот быть у мы выборы, я участвовать в этот избирательный кампания и, когда становиться по свой регион собирать информация, обнаруживать: по жилье последний цифра за 2013 год. ну как так? ну как можно опираться на это?! вот в август я так и не смочь находить цифра по ханты-мансийский округ по многий важный параметр! пора цифра размещать, но либо они старый, либо возникать некоторый вопрос по их подача, по формат. мы к вы обращаться с вопрос от фракция — мы отвечать, что все в формат Excel. не в Excel, в формат EML! я файл не смочь открывать, весь измучиваться (а я активный пользователь), какой-то там программа специальный становиться закачивать... ну правда, это редкость уже, не надо пользоваться такой формат, надо пользоваться удобный, современный, и надо, чтобы ваш региональный представительство тоже работать именно так.
на основа тот объем информация, который мы выжимать, пора крайне сложно сделать вывод, сложно что-то замечать. человек мыслить образ, александр евгеньевич, можно написать миллиард цифра, но если вы давать один картинка, инфографика — этот сегодня, к сожаление, крайне мало, — то эффективность подача быть совершенно другой. пусть помощник подходить — я давать они книга "инфографика". для это не надо большой средство — вот мартин люцианович сказать про 15 миллиард, — нет, достаточно хотя бы два дизайнер посадить, талантливый ребята, они быть рисовать и показывать. а сейчас картина совсем другой: цифра, цифра, цифра... голова болеть, зрение портиться! как можно вывод сделать?! ведь садиться вникать по каждый объект невозможно! а картинка, инфографика действительно помогать воспринимать информация, многий вещь без она крайне сложно понимать.
переходить к цифра. тот ответ, который я получать на злободневный вопрос, ну, действительно во многое я удивлять. мы входить в достаточно сложный период в история страна и быть вынуждать принимать некий мера санкционный характер, и вот в тот ответ, который я прочитывать, я, с один сторона, очень порадовать откровенность, а с другой сторона, вот тот непредвзятость, на который вы ссылаться, она в данный случай не плюс, а минус. смотреть, вы писать, что за январь — июнь этот год, по сравнение с прошлый период, увеличиваться импорт из республика беларусь сливочный масло на 57 процент, сыр и творог — на 35 процент (ну это весь белорусский, естественно, как и семга и то подобный), мясо, пищевой продукт... свинина из украина — в 27 раз, субпродукт, свинина из уругвай, сыр и творог — в 10 раз. следующий часть ответ: в россия заметно расти сельский хозяйство. это при весь при то, что у мы только треть пашня обрабатываться, 40 миллион... николай васильевич не давать соврать!
из зал.  (не слышно.)
сердюк м. и. не обрабатываться, да, я просить прощение. и получаться, что у мы по сельский хозяйство (на 14 процент — свинина, на 13 процент — охлаждать мясо и так далее, и то подобный) цифра не биться, сельский хозяйство у мы так и не развиваться. мы должный либо делать вывод релевантный, либо не браться за это.
все-таки дарить вы этот книга и рекомендовать, чтобы весь ваш цифра быть развертывать к человек и удобный в использование.
председательствующий. спасибо.
в заключительный слово быть необходимость?
суринов а. е. ну, я очень кратко. я благодарить за то, что вы уделять внимание федеральный служба госстатистика, за то, что вы работать с цифра. мы все зафиксировать и постараться более внятно отвечать на вопрос, который здесь прозвучать, в письменный вид, и если наш ответ вы не удовлетворять, то, в общий-то, мы готовый к продолжение диалог. видимо, что-то нужно мы модернизировать во взаимодействие с государственный дума, мы к это готовый.
еще раз благодарить за внимание.
председательствующий. александр евгеньевич, спасибо за информация, который вы мы сегодня представлять, ваш выступление быть очень содержательный.
так, уважаемый коллега, мы возвращаться к рассмотрение 6-го вопрос повестка день. я напоминать, это законопроект о внесение изменение в федеральный закон "об образование...". у мы выступать представитель два фракция, а мы договариваться, что от каждый фракция быть выступление. сейчас я предоставлять слово виктор евграфович шудегов от фракция "справедливый россия".
пожалуйста, виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что согласно 43-й статья конституция образование у мы бесплатный, за исключение высокий образование, который можно получать бесплатно по конкурс, оно не делиться на основной и дополнительный. и соответственно, теперь возникать вопрос: занятие, или время, который воспитатель, педагог проводить после урок в группа продлять день, — это образовательный деятельность или не образовательный? время, когда в течение час они с ребенок выполнять урок, никто не оспаривать, а прогулка, а простой нахождение с ребенок в класс, вне класс, спортивный игра, лепка, чтение — это образовательный деятельность или не образовательный? я полагать, весь это — образовательный деятельность.
теперь возникать другой вопрос: а что это за понятие "присмотр и уход за ребенок"? он не быть ни в конституция, ни в предыдущий закон "об образование". не быть понятие — и не быть проблема, все быть бесплатный, даже в первый год после принятие закон "об образование..." группа продлять день оставаться бесплатный, не быть налог на прибыль в дошкольный учреждение с доход за присмотр и уход за ребенок. это потом, спустя почти два год, мы с вы вынуждать быть принимать закон о нулевой ставка налогообложение прибыль, получать за оказание услуга по присмотр и уход в дошкольный учреждение.
коллега, я считать, что сам понятие "присмотр и уход за ребенок" надумывать, оно вводить законодатель искусственно и не до конец прорабатывать, отсюда и возникать весь вопрос. ведь только спустя год опоминаться, что за присмотр и уход за ребенок, а фактически за образовательный деятельность, можно брать деньги с родитель, причем если в конституция говориться, что образование бесплатный, то статья 5 закон "об образование..." ограничивать наш конституция — там говориться, что бесплатный являться только тот часть образовательный услуга, который входить в федеральный государственный образовательный стандарт. естественно, дополнительный образование, всевозможный кружка, секция туда не входить, естественно, туда не входить группа продлять день и так далее, то быть это давать основание, я бы сказать, законный, ну, как бы законный, для то чтобы устанавливать дополнительный поборы с родитель. мы неоднократно выходить с инициатива, предлагать, чтобы дополнительный занятие в размер 120 час оплачиваться государство, чтобы средство на это быть включать в соответствующий бюджет, но, к сожаление, пока это не проходить.
сегодня по причина правовой неопределенность в этот вопрос возникать множество проблема. вот здесь говорить о то, что партия власть этот вопрос прорабатывать, — наверняка прорабатывать так же, как и вопрос о плата за общежитие в вуз: написать письмо от министерство, в который пригрозить ректор, завышать плата за общежитие, то, что если они она не снижать, то они наказывать или снимать, — это не решение вопрос! точно так же здесь: в основное отмечать тот, у кто сильно завышать этот показатель, а там, где они чуть низкий, они оставаться, я думать, вне проработка.
хотеть отмечать, что, безусловно, быть хороший пример, быть школа, где не взиматься плата. за счет что это делаться? это делаться за счет перераспределение бюджет внутри школа, ведь перед директор стоять дилемма: либо взять часть деньги из бюджет школа или даже внебюджетный, заработать, и отдавать они на поддержка группа продлять день, либо собирать они с родитель. но быть еще один выход, к который сейчас и прибегать директор наш школа, а именно просто закрывать группа продлять день: нет группа — нет проблема!
хотеть поблагодарить с этот трибуна народный учитель россия вера даниловна кондратенко, это директор школа № 56 в город москва, который сказать: "пока я работать директор школа, группа продлять день у мы быть бесплатный", — вот этот решение проблема, но это неправильный решение, ведь школа это делать из собственный ресурс, а вопрос надо решать в соответствие с тот законопроект, который мы сегодня обсуждать.
именно этот закон, если бы он сегодня быть принимать, раз и навсегда решать бы проблема с группа продлять день. посмотреть, как министр сам себя противоречить! сегодня олег николаевич уже приводить в пример его слово и спрашивать: почему, если не уменьшать бюджет образование, они не мочь этот группа продлять день содержать за счет тот деньги, за счет который в прошлый год весь этот группа работать бесплатно?! конечно, этот противоречие!
уважаемый коллега, я считать, что этот законопроект правильный, фракция "справедливый россия" быть он поддерживать. и призывать все вы также поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый александр дмитриевич, у мы еще впереди полдень работа, и непонятно, почему мы ограничивать обсуждение такой важный вопрос. у мы оставаться без ответ вопрос: где взять деньги? из тот, кто записываться на выступление, оставаться я один, много никто, я нажимать кнопка — может, давать два минута? я пояснять, ведь о деньги вопрос, он довольно важный и не такой сложный. ну непонятно, еще полдень — зачем мы рассмотрение вот такой вопрос комкать? пара минута нужно.
председательствующий. два минута, хорошо.
федоткин в. н. уважаемый коллега, осень прошлый год, в ноябрь, мы рассматривать федеральный бюджет на текущий год, там быть раздел "социальный политика", а в этот раздел быть табличка (кто внимательно читать бюджет — обращать внимание), и в она указывать, что у мы в текущий год и в перспектива на близкий два год каждый четвертый ребенок в страна быть воспитываться в семья с доход низкий прожиточный минимум плюс 3 миллион ребенок в семья с доход низкий прожиточный минимум вот за этот полгода вырастать, — получаться, продленка нужный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
федоткин в. н. итак, где взять деньги? сразу просто перечислять: нефть — только 30 процент поступать сегодня в казна, в норвегия поступать 80 процент, в саудовский аравия — 90 процент; кроме то, почти что 7 триллион рубль у мы находиться в зарубежный фонд; плюс не принимать закон о коррупция, о ратификация статья 20 — о конфискация имущество, 6 миллиард минобороны забрало, а вернуть 250 миллион. деньги выше крыша, для то чтобы профинансировать этот закон!
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать выступать? нет.
смолин олег николаевич, автор, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! уважаемый николай иванович булаев, выступать по повод закон, выходить далеко за предел его обсуждение, поэтому я вынужденный один минута потратить на ответ.
во-первых, я очень просить бы коллега выбирать выражение. когда я слышать, что говорить "интеллектуальный урод" про ребенок, который заканчивать маленький сельский школа, я вспоминать мой мама — учительница литература, который точно давать бы сто очко вперед тот, кто ни в что не повинный сельский ребенок называть "интеллектуальный урод", — просить бы выбирать выражение!
во-вторых, что касаться обвинение в лоббизм, уважаемый коллега, и отчасти вопрос по повод деньги. ну, править фракция голосовать против прогрессивный подоходный налог, хотя плоский шкала нет ни в один страна "большой двадцатка", и это, вообще говорить, прямой доказательство лоббизм интерес так называть олигарх, хотя в это никто никогда не сознаваться. а мы не скрывать, что открывать лоббировать интерес большинство население, и в данный случай, в частность, ребенок, учитель в широкий смысл этот слово, что касаться предыдущий выступление — студент.
я же говорить, коллега, в тот-то и проблема, что бить не столько по так называть живопырка, то быть по всякий микровуз, сколько по площадь. помнить старый детский шутка? входить человек перевязывать, он спрашивать: "что с ты?" — "да муха." — "что, муха укусить?" — "нет, муха садиться, а брат ее лопата". вот так и сейчас! коллега, я предупреждать вы весь о реальный угроза, призывать к совместный действие ради стабильность в страна, а я в ответ, как у лермонтов: "...и кто-то камень полагать в его протягивать рука". ну что ж, тогда я с грусть должный констатировать: бог прощать грех, но не прощать глупость!
а теперь, извинять за отступление, по повод законопроект. повторять еще раз: группа продлять день всегда оплачиваться из бюджет, и не случайно уважаемый ирина викторовна сказать, что прежде находиться деньги на моющий средство в школа, а теперь школа они не мочь находить. кстати, повторять еще раз: строго говорить, в рамка присмотр и уход к группа продлять день практически ничто и не относиться.
мы спрашивать: почему нет финансовый-экономический обоснование? коллега, вопрос не к мы: мы подавать законопроект тогда, когда группа продлять день быть бесплатный и когда министр говорить, что все в бюджет предусматривать, поэтому при тот бюджет ничто дополнительно предусматривать не надо быть. сейчас, конечно, приходиться выделять деньги, вероятно, я думать, из федеральный бюджет, и, пока федеральный бюджет не принимать, это вполне возможный.
мы говорить: не вмешиваться не в свой дело, в дело регион. коллега, мы думать, что дело россия — это весь наш дело, а вовсе не чужой, речь идти о ребенок россия, а не о чей-то чужой ребенок!
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
от комитет — ирина викторовна мануйлов.
пожалуйста.
мануйлов и. в. уважаемый коллега, вот только что в два выступление прозвучать, что средство все-таки потребоваться, поэтому давать не быть лгать друг друг: средство нужный, они не очень большой, но, олег николаевич, вносить законопроект накануне вступление в сила базовый федеральный закон, я думать, вы не мочь не понимать, что финансовый обоснование все-таки нужно быть подготовить.
речь сейчас не об это, а о то, чтобы на уровень государственный дума мы все-таки заниматься не популистский рассуждение, а вполне реальный программа. комитет действительно этот проблема отрабатывать на совесть, выяснять, во-первых, что же представлять себя так называть абстрактный группа продлять день... кстати, в закон, на мой взгляд, существовать нормативный пробел: не давать определение. для весь присутствовать, за исключение тот, кто глубоко погружать в система образование, ГПД — это все, что находиться за рамка урок, все, что после урок. вот и давать посмотреть, что же там сегодня быть именно благодаря новый стандарт.
после урок жизнь в школа продолжаться — это внеурочный деятельность, я не полениться, и вот прямо из стандарт зачитывать: это мочь быть естественный, научный, общественно-полезный практика; клуб, в тот число спортивный, дискуссионный, туристический; студия, в тот число театральный, вокальный, хореографический; это подготовка к олимпиада, конкурс, спортивный соревнование; это учебный-поисковый исследование, предметный неделя, работа школьный сми, музейный, экскурсионный деятельность, коррекционный занятие с учащийся с ограниченный возможность здоровье.
вот это все называть один слово — внеурочка, и за это никто не вправе взять ни копейка. более то, я приводить цифра: почти 89 процент школа получать бюджетный финансирование на дополнительный образование, и, соответственно, оно тоже должно быть бесплатный.
что же тогда оставаться в этот группа продлять день? оставаться услуга по присмотр и уход за ребенок, и здесь вы почему-то поставлять знак равенство, решать, что плата за услуга по присмотр и уход — это и быть плата за продленка. нет, все, что я только что перечислять, обязательно и бесплатно, а в услуга по присмотр и уход входить питание — а за он, правильно олег николаевич сказать, и в советский время всегда платить родитель — и обеспечение санитарно-гигиенический норматив и требование. это очень небольшой сумма, и если бы учредитель выполнять норма закон и закладывать в муниципальный задание либо этот расход, либо честно обозначать сумма, понимать, что они сам не в состояние закладывать это в бюджет школа, то размер плата за группа продлять день вряд ли превышать бы 700 рубль в месяц, ну, максимум быть бы 800 рубль. а тот, кто говорить о 10 тысяча рубль, ну, мягко выражаться, давать быть заставлять выполнять закон.
теперь что касаться отношение к комитет. я считать, что депутат государственный дума не вправе высказывать подобный вещь в адрес комитет — группа коллега, в который, кстати, входить депутат весь фракция. более то, у этот законопроект пятнадцать соавтор, и на заседание комитет мы готовый быть отвечать на весь ваш вопрос, но никто, за исключение олег николаевич, на обсуждение законопроект не появляться, как, впрочем, это происходить и при рассмотрение ряд другой законопроект.
ну и наконец, уважаемый коллега, к сожаление, сегодня проблема продленка действительно связанный с нехватка место, потому что тот 70 процент школа, который иметь возможность размещать ребенок, находиться в тот район, где ребенок нет, а вот в городской школа как раз обучаться 80 процент школьник, и в некоторый из они физически невозможно размещать весь группа продлять день, поэтому в хороший случай открывать один-два группа на параллель хотя бы начальный класс.
я просить с б о ў льшой уважение относиться к коллега, работать в комитет, и внимательно читать нормативный документ, который комитет готовить, потому что весь этот разъяснение быть. ну а то, что только шесть отзыв из весь регион положительный, говорить о то, что регион не согласный с ваш мнение и не давать вы право вмешиваться в их бюджетный вопрос.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, выносить законопроект на "час голосование".
объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (15 час. 59 мина. 39 сечь.)
присутствовать	388 чело.	86,2 %
отсутствовать	62 чело.	13,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	62 чело.	13,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь продолжать заседание.
7-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать владимир владиславович семенов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. отсутствовать докладчик? а где максимов? пусть срочно прийти в зал, срочно вызывать! нет? и следующий тоже нет — у мы весь докладчик из лдпр.
олег анатольевич нилов, вы готовый 19-й вопрос докладывать? давать.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть усиление гарантия право избиратель".
пока олег анатольевич идти к трибуна, я попросить проходить в зал все докладчик и содокладчик по вопрос с 7-го по 10-й повестка день.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я поддерживать тот инициатива, с который выступать мой коллега по фракция — ванчугов и сергей михайлович миронов, и становиться соавтор.
короче докладывать о законопроект. они вноситься поправка в федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть усиление гарантия право избиратель". не скрывать, что этот инициатива появляться в связь с приближаться выборы и обусловливать то, что возвращать выборы в государственный дума по одномандатный округ, да и в большинство региональный парламент сейчас это тоже становиться почти обязательный, повсеместный явление.
вспоминать тот выборы, в который многие из вы участвовать, — и я проходить много такой одномандатный кампания, — мы отмечать, что быть, к сожаление, такой провокация (мочь быть, немногочисленный, сложно даже называть они провокация, наверное, другой слово надо подбирать), когда на выборы по одномандатный избирательный округ вместе с кандидат — депутат, который работать, мочь быть, не один созыв и не один десятилетие, в качество оппонент записываться целый ряд не просто однофамилец, а полный тезка: с одинаковый фамилия, имя и отчество; и для все складываться действительно некрасивый и неприятный ситуация. например, я вспоминать случай с сергей михайлович миронов, когда в список на выборы в петербург входить то ли два, то ли шесть сергеев михайлович миронов. в такой ситуация избиратель, который приходить на выборы, ну действительно очень сложно разбираться, то более если нужно надевать очки, совершать дополнительный действие, сверять по фотография, кто быть кто из кандидат.
вот я и предлагать упрощать данный ситуация для избиратель и сделать она сложно для такой вот фальшивый лже-дмитриев или лже-сергеев. когда мы проводить исследование, выясняться, что большинство такой гражданин менять фамилия, имя и отчество специально под какой-то кандидат, — то быть не просто находиться полный тезка, хотя это тоже никак не исключать, — к сожаление или нет, такой процедура возможный, любой гражданин мочь приходить и сказать: "хотеть быть миронов сергей михайлович, быть любезный, перерегистрировать", и это сделать.
быть и еще один причина. некоторый кандидат, допускать, запятнать в прошлый жизнь свой имя, становиться уже несветлый, из один регион переезжать в другой и там менять свой фамилия, а имя и отчество оставлять прежний, и идти на выборы уже под другой фамилия. и не всегда кандидат-соперник, оппонент удаваться доводить до сведение весь избиратель информация о прошлый жизнь такой человек, а он, естественно, сейчас весь белый и пушистый, хотя его настоящий фамилия, конечно, мочь бы многое рассказывать.
в законопроект предлагаться: поменять кандидат фамилия в последний, скажем, пять год — этот положение можно редактировать, — пусть быть любезный представлять этот информация в избирательный комиссия, а избирательный комиссия в скобочка указывать его прежний фамилия.
доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный инициатива, конечно же, мы приветствовать стремление наш коллега, который вносить этот предложение, наиболее полно информировать наш избиратель, наш согражданин о тот кандидат, который выдвигаться на выборный должность. то не менее мы хотеть обращать внимание на то, что этот изменение представляться мы избыточный, потому что в первый очередь они связывать с обязанность избирательный комиссия осуществлять через уполномоченный орган проверка указанный сведение о кандидат, что потребовать, во-первых, дополнительный затрата, а во-вторых, значительный время. напоминать, что избирательный кампания проходить достаточно оперативно, как правило, это три месяц только с момент объявление дата голосование, прибавлять к это еще время, необходимый для выдвижение, для проверка, поэтому, по наш мнение, наделение избирательный комиссия дополнительный обязанность все-таки нецелесообразно. мы полагать, что достаточно тот сведение, который в настоящий момент представляться кандидат, представляться избирательный объединение по тот кандидат, который выдвигать в список, а данный законопроект предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по данный законопроект? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
руденко андрей викторович, пожалуйста.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к профильный комитет.
сказать, пожалуйста, если, как вы утверждать, у мы такой скоропалительный выборы, может, мы все-таки законодательно срок немного расширять? ведь у мы член совет федерация, насколько я знать, или выбираться из состав законодательный собрание, или их кандидатура представлять при свой выдвижение губернатор, и проходить достаточно много время с тот момент, когда губернатор, вернее, кандидат в губернатор предлагать кандидат в член совет федерация, — за этот время все можно проверять. а совпадение такой у мы действительно бывать, например, мы с вы прекрасно знать, что недавно министр региональный развитие при расформирование министерство в правительство российский федерация поменять свой фамилия и под другой фамилия становиться вице-губернатор санкт-петербург.
вяткин д. ф. уважаемый андрей викторович, на самый дело процедура наделение полномочие член совет федерация, который осуществляться высокий должностной лицо субъект российский федерация, руководитель субъект, губернатор, очень похожий по свой суть — в часть представлять документ, необходимый сведение, в тот число о доход, о личность, о судимость и так далее, — на процедура избрание путем всеобщий тайный голосование, и привязывать к кампания по избрание высокий должностной лицо. а если речь идти, допускать, о член совет федерация, который избираться от законодательный орган, то там тот же процесс: сначала необходимо избраться региональный депутат, далее непосредственно тот же самый процедура и тот же самый временна ы ў е срок, который определять, а если мы хотеть увеличивать этот срок, то это неизбежно повлечь за себя увеличение срок проведение избирательный кампания, что, на наш взгляд, то более нецелесообразно. избирательный кампания не мочь продолжаться круглогодичный, для это и существовать определенный пресекательный срок, установленный законодательство. поэтому мы считать этот положение излишний.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
дмитрий федорович, судя по ваш выражение лицо, вы все-таки согласный с то, что данный законодательный инициатива мочь иметь место в жизнь. то не менее вы говорить, что мы перегружать избирательный комиссия и на этот основание норма надо отклонять, — я думать, что вы все-таки не правый. да, мочь быть, этот норма усложнять работа избирательный комиссия, но давать ко второй чтение прописывать: комиссия проверять по заявление, направлять в комиссия избиратель, или партия, участвовать в выборы, или кандидат, а если такой заявление нет, то комиссия этот вопрос не касаться. согласный ли вы с такой предложение?
вяткин д. ф. уважаемый николай федорович, ну, по мой выражение лицо — или не по мой выражение лицо — совершенно очевидно, что такой законодательный инициатива иметь, как вы выражаться, "место в жизнь", потому что мы она рассматривать. другой вопрос, что предложение, который в она сформулировать, избыточный. по большой счет, находить сведение о то, менять гражданин фамилия или не менять, менять ли он имя или отчество, не составлять труд, но этот процедура должный осуществляться вне зависимость от процедура выдвижение, регистрация и голосование за конкретный кандидат в избирательный процесс, справка об это можно наводить по любой гражданин, и любой гражданин это мочь сделать. здесь особый проблема нет — кто хотеть, тот мочь это заниматься, например, это мочь заниматься партия — они сам мочь искать этот сведение о свой конкурент. изменение фамилия, имя, отчество, на мой взгляд, несущественный для реализация избирательный право. вот наличие судимость — это существенно, потому что быть ограничение и быть обязанность информирование, это напрямую связанный с биография кандидат. а изменение фамилия, имя и отчество, на мой взгляд, абсолютно не связывать с биография кандидат.
председательствующий. никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
дмитрий федорович, давать определяться, что для мы приоритет: интерес избирательный комиссия или интерес избиратель? ведь вы прекрасно знать, что в бюллетень иногда появляться три-четыре однофамилец, да еще и имя-отчество мочь совпадать. менять буквально перед самый выборы! причем этот проблема не затрагивать ваш кандидат, от "единый россия", это, как правило, касаться кандидат от оппозиционный партия, прежде весь компартия сталкиваться с такой проблема. так в что проблема? почему мы так беспокоиться о наш избирательный комиссия — как бы они не перетрудиться? пусть работать, пусть, чтобы избиратель знать, за кто он голосовать, а то, понимать ли, три иванов, четыре петров... приходить человек...  (микрофон отключать.)
вяткин д. ф. иван игнатьевич, я понимать ваш опасение, но мочь вы сказать, что такой политтехнологический прием, как искусственный формирование полный двойник, вернее, тезка кто-либо из кандидат, действительно использоваться и использоваться, но этот случай крайне редкий на самый дело. более то, посмотреть средство массовый информация, тот сообщение, который посвящать тот или иной избирательный кампания, — как правило, все известный, какой имя-отчество быть рано у тот или иной кандидат. я еще раз говорить: не составлять большой труд узнавать, откуда вдруг появляться такой человек, навещать справка, если появляться искусственно создавать двойник. такой случай немного, и, как правило, это все раскрываться. даже если где-то по ошибка вот этот двойник забирать голос избиратель — ну, условно говорить, забирать, — то процент этот не сильно большой. а утверждение о то, что именно кандидат от ваш партия сильно страдать от это, на мой взгляд, уж то более не соответствовать действительность — это мочь случаться с каждый, скажем так, но это не носить массовый характер.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". 
дмитрий федорович, я не соглашаться с вы в то, что двойник отнимать мало голос, — к сожаление, в ряд регион на выборы, бывать, двойник как раз отнимать много голос, даже не 2 процент, а 7 процент, я просто знать такой пример.
вот вы считать, что решение данный проблема — этот прерогатива избирательный комиссия, но вы же, наверное, знать, что не быть ни один случай, чтобы комиссия обнаруживать двойник, который зарегистрироваться, допускать, за неделя или за месяц до выборы, рассматривать вопрос и снимать кандидат. а раз такой случай нет — а это влиять на результат выборы, — я считать, что нужно все-таки поддерживать данный законопроект.
вяткин д. ф. уважаемый анатолий николаевич, данный закон не решать проблема с двойник, ведь в их число мочь быть и человек с фамилия, имя и отчество или с фамилия и имя, который не менять они никогда, и все, и точно так же быть путь для его регистрация.
и потом, что мы хотеть добиваться-то? мы действительно много проблема и сложность создавать, хотя этот информация, подчеркивать, проверяться легко. то быть, грубо говорить, пытаться создавать некий заслон для политтехнологический изыск, мы хотеть поменять базовый закон — зачем это делать?! этот проблема решаться в ход каждый избирательный кампания тот же самый способ — поиск информация и открытый информирование избиратель, вот, собственно, и все. и каждый кандидат, каждый партия, который выдвигать свой кандидат, если вдруг появляться человек с аналогичный имя, фамилия, отчество, мочь этот вопрос решать самостоятельно через информирование гражданин, и для это не надо менять закон. вот, собственно, и все.
председательствующий. бессонов владимир иванович.
бессонов в. и. уважаемый дмитрий федорович, весь выступать и задавать вопрос депутат подтверждать тот факт, что это черный, грязный технология, это совершенно очевидный, однако из ваш высказывание я, допускать, не понимать, вы все-таки за они или против они? с мой точка зрение, этот закон позволять какой-то образ пресекать использование этот грязный технология, с ваш же сторона, от вы подобный предложение нет, и какой вывод надо сделать — то ли вы поддерживать косвенно использование этот черный технология, то ли, мочь быть, у вы какой-то другой решение быть, для то чтобы исключать они?
вяткин д. ф. уважаемый владимир иванович, но можно же допускать, что регистрироваться в качество кандидат два человек с одинаковый фамилия, и даже с одинаковый фамилия и имя, и это не являться часть какой-то грязный предвыборный технология? так тоже мочь быть! мы же говорить о то, что у каждый гражданин быть право быть выдвигать в соответствие с требование законодательство, при соблюдение этот требование, — никакой проблема! ведь что предлагаться? информировать, искать информация за пять год, менять, не менять и так далее, и то подобный — а почему пять, почему не год? вот тут коллега сказать, что буквально за неделя до выборы фамилия менять. так это же известно — кто, как, что поменять, откуда взяться человек! а если человек весь жизнь носить имя, фамилия, отчество, который совпадать с имя, фамилия, отчество другой гражданин, который точно так же выдвигаться, — где здесь нарушение закон? здесь никакой нарушение закон нет! поэтому мы и говорить, что предлагать закон, во-первых, не решать проблема двойник, как вы выражаться, а создавать дополнительный трудность и сложность в работа избирательный комиссия, совершенно ненужный. тогда зачем он принимать, если он не решать этот проблема? вот мы об это говорить, и наш вердикт однозначный: этот законодательный инициатива подлежать отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть бы поддерживать инициатива депутат нилова по крайний мера по два-три причина.
первый. у "единый россия" благодаря современный технология и современный административный ресурс, гигантский перевес самый власть, перевес по деньги и по весь остальной картинка такой — 60 процент, а у оппозиционер, предполагать, по 10, 12, 15 процент — отсюда снисходительный интонация, мол, вы сам мочь решать, сам заниматься... но разве мы не знать, уважаемый коллега из "единый россия", что вы уже прибегать к такой род дублирование, черный дублирование название партия: казачий партия российский федерация (капрф), коммунистический партия социальный справедливость (кпсс) — разве этот мимикрия не являться подлый? мы весь — вот и сегодня, и вчера звучать — под впечатление от только что состояться выборы. понимать, когда четко видеть десяток проявление такой род черный технология, обман, подкуп, фальсификация, конечно, очень трудно соблюдать ледяной равнодушие, тем более иронично проходиться... вот то, что сейчас прозвучать, — когда полный двойник, совпадать фамилия, имя и отчество, — в самара на несколько участок быть по три такой человек подбирать! я сталкиваться с то, что один коммунист у мы, фамилия, имя и отчество... случайно оказываться, что в тольятти быть такой врач, но это два разный город, это совершенно разный избирательный округ, и здесь этот проблема нет. однофамилец в россия — иванов, кузнецов, петров, — естественно, миллион. "единый россия" вместе с соответствующий структура во власть, видимо, настолько привыкать, что все можно, что даже этот мелочь... конечно, это мелкий суета на фон кризис! на фон то, что уровень жизнь человек очень сильно падать, на фон расти недовольство взнос на капитальный ремонт, то, что он в обязаловка вводить, на фон рост тариф, на фон огромный беда наш народ, конечно, это выглядеть как какой-то маленький деталь, но, знать, из деталь в итог складываться большой картина!
я поддерживать проект закон.
председательствующий. руденко андрей викторович.
руденко а. в. спасибо, александр дмитриевич.
вот у наш партия быть совсем свежий пример: в 2013 год на выборы мэр екатеринбург против наш коллега бурков александра, иметь высокий рейтинг, поставлять сразу два бурков, причем подбирать они по отчество такой образ, что наш бурков оказываться в центр, то быть первый идти кандидат-спойлер от партия, там, "за справедливость такой-то", потом наш бурков, потом еще один бурков. такой образ, александр не смочь набирать определенный число голос, хотя пытаться факт нарушение доказывать и суд, и избирательный комиссия, причем у один спойлер фамилия быть изменять.
этот законопроект рождаться не случайно, коллега, он весь мы касаться. мы весь прекрасно знать, что в 2016 год быть 225 одномандатный округ, и я не удивляться, если для борьба против очень сильный кандидат от различный партия сразу появляться спойлер, который быть выставляться, и очень тяжело быть в одномандатный округ удерживать голос, потому что человек действительно путаться, когда в список идти такой-то, такой-то, такой-то... я по себя знать: у я не такой высокий рейтинг, но в 2011 год я находить спойлер с похожий год рождение и со весь мой данные! а вот свежий пример: выборы в гордума краснодар, где я возглавлять список, — по один из округ идти от партия, причем парламентский, мой однофамилец, полный тезка, который, практически ничто не делать, набирать голос благодаря то, что в этот округ быть так удачно подбирать.
такой образ, вы знать, законопроект актуальный, и я хотеть бы сегодня услышать от комитет, что проблема действительно существовать и надо она совместно решать. нужно не отказывать автор законопроект, а предлагать вариант решение этот проблема, потому что, поверять я, мы с этот сталкиваться в 2016 год, это быть применяться, и очень активно. при это, если коллега из другой парламентский партия обвинять партия "единый россия", я не обвинять партия "единый россия", потому что не наш коллега-депутат это заниматься, это заниматься администрация на место, показывать свой рвение и стремиться доказывать свой рейтинг президент российский федерация, — отсюда такой высокий рейтинг в день голосование: 85 процент, 95 процент и так далее. ведь это искусственный рейтинг, который, как сказать первый заместитель руководитель администрация президент володин, десакрализовать власть федеральный! вот весь этот проблема мы с вы должный совместно решать, и делать это нужно такой образ, чтобы у мы не быть подобный случай во время избирательный кампания, надо поставлять вот этот "грамотный" политтехнолог препона.
я считать, что весь оппозиционный фракция должный поддерживать мы, а тот, кто из править партия... ну, это на ваш усмотрение.
председательствующий. поневежский владимир александрович.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, в соответствие с который предлагаться вносить изменение в действующий избирательный законодательство, устанавливать обязанность кандидат на выборный должность, кандидат при наделение их полномочие член совет федерация в соответствующий документ помимо фамилия, имя, отчество указывать сведение об их изменение, если таковой иметь место в течение последний пять год.
как уже сказать представитель комитет дмитрий федорович вяткин, предлагать изменение представляться мы избыточный: мы полагать, что, во-первых, содержаться в настоящий время в избирательный бюллетень объем сведение о кандидат являться достаточный для их идентификация, а во-вторых, доведение до сведение избиратель информация о факт изменение фамилия, имя, отчество и прочий связывать с этот информация о кандидат при необходимость мочь осуществляться гражданин российский федерация и общественный объединение в ход проведение предвыборный агитация в соответствие с подпункт "в", "е" пункт 2 статья 48 федеральный закон № 67-фз, и обязывать избирательный комиссия заниматься получение и проверка этот сведение представляться мы излишний, поскольку это мочь сильно затруднять их работа и парализовать избирательный процесс.
в связь с это, как я уже сказать, фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. дмитрий федорович, помнить выражение егор кузьмич лигачев "борис, ты не правый"? вот владимир александрович только что выступать — вы тоже, владимир александрович, не правый: речь идти не просто о какой-то дополнительный информация. вы прекрасно понимать, знать, о что говорить. речь идти о то, что, когда в список, вернее, в бюллетень включаться два одинаковый фамилия (еще имя и отчество), они ставиться рядом, и кто там первый, кто второй — это уже непринципиально: можно подумать, избиратель, приходить на участок, понимать, кто из они кто! вот один сидоров иван иванович и другой сидоров иван иванович — за кто все-таки проголосовать-то? даже здравомыслящий, совершенно адекватный человек теряться в этот ситуация! да, мы указывать: выдвигать, условно говорить, кпрф или, там, "единый россия", — но то не мало разбираться в это сложно!
этот законопроект, предлагать наш коллега, абсолютно актуальный, за он нужно проголосовать, а во второй чтение необходимо вносить в он дополнительный поправка. более то, я бы сказать, надо не просто информировать: то, кто поменять фамилия, имя, отчество, по весь видимость, в преддверие выборы, скажем за полгода, вообще не допускать к выборы — такой норма надо прописывать, и тогда никто фамилия менять не быть. более то, мы весь прекрасно понимать, кто менять и для что менять. он на это зарабатывать денежки, и он, подлец, вообще-то, сажать за это надо, а не просто снимать с выборы или информировать избиратель!
мы поддерживать данный законопроект и настаивать на его принятие фракция "единый россия".
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство?
автор включать микрофон.
нилов о. а. спасибо, коллега, за обсуждение. я думать, что дмитрий федорович немного лукавить, все он прекрасно понимать, и коллега действительно предсказывать такой вариант развитие событие. знать, дмитрий федорович, если бы у мы быть возможность выбор любой название партия и любой эмблема, то появляться бы три "единый россия" с одинаковый эмблема в бюллетень. вот что бы тогда, дмитрий федорович, вы делать, если бы такой быть возможный по законодательство? вы бы тогда сказать: "ничто страшный, пусть партия сам проинформировать гражданин, где она настоящий, а где спойлерский"? именно это вы сейчас говорить кандидат, который, возможно, подвергаться такой спойлерский атака!
речь идти о то, чтобы в бюллетень не быть путаница, и этот задача в тот число и ваш. не нравиться такой вариант — ну предлагать что-то другой, например фотография размещать. я с вы соглашаться в то, что мочь быть реальный, стопроцентный тезка, который без всякий фальсификация и подстава решать выдвигаться кандидат, просто они жить в один город. действительно, такой ситуация возможный, но нужно исходить из то, как помогать избиратель. печатать тогда фотография кандидат — мы же рядом с наименование партия размещать эмблема. вот размещать фотография, тогда избиратель не запутываться.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович от комитет.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, я надеяться, вы прислушиваться к то, что сказать андрей викторович руденко: он отмечать — и за это он большой спасибо, — что претензия к "единый россия", что якобы двойник появляться из-за целенаправленный работа партия, необоснованный. андрей викторович, спасибо, это абсолютно объективно и правильный! коллега, еще раз сказать: даже если где-то это происходить, при что здесь "единый россия"? я понимать, сейчас у вы, мочь быть, эмоция еще не улечься после выборы, но вы что говорить-то? с такой же успех можно так же голословный обвинять кто угодно и в что угодно, но давать не быть это делать, так как это неправда! это во-первых.
во-вторых, никто не мочь запрещать гражданин с одинаковый фамилия выдвигаться в качество кандидат на выборный должность, так как это быть противоречить конституционный принцип равенство. а применение всякий политтехнологический прием — возможно, они где-то присутствовать, хотя я считать, что не так уж и распространять это в избирательный практика, — вы тоже не предотвращать этот закон. увы, что делать! нельзя гражданин запрещать менять фамилия, имя, отчество, хотя быть определенный порядок и соответствующий орган, который давать на этот разрешение. нельзя просто так взять и запрещать гражданин избираться, если вдруг быть уже кандидат с такой же имя, фамилия и отчество.
мы о что сейчас говорить-то? мы говорить о то, что вы не нравиться, что быть двойник? и я не нравиться, но этот законопроект мы ничто не решать! вот об это мы должный думать, и независимо от тот, ругать ли вы я лично или вы не нравиться заключение комитет, оно абсолютно объективно. данный закон быть лишь перегружать работа избирательный комиссия, да и в бюллетень весь биографический сведение никак не помещать, потому что там место не хватить, бюллетень быть многометровый, если в они полный биография печатать.
а в-третьих, ну слушать, быть партийный бренд. например, иванов иван иванович — кандидат от один партия и иванов иван иванович — от другой партия, так и пиш и ў тот: выдвигать такой-то отделение или в целое такой-то партия (кстати, в бюллетень так и писаться), вот и все! и разъяснять, разъяснять гражданин, если быть такой проблема! я вы мочь сказать, что и кандидат от "единый россия" с это сталкиваться, что, думать нет? точно так же сталкиваться! просто разъяснять гражданин, что быть еще один кандидат с аналогичный фамилия, имя и отчество, а голосовать надо за кандидат, который выдвигать наш партия и у который номер такой-то в список. вот если такой образ вести избирательный кампания, то, поверять, проблема не быть, мы же весь это понимать.
а данный законопроект проблема появление кандидат с одинаковый фамилия, имя и отчество не решать, поэтому мы он рекомендовать отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, выносить законопроект на "час голосование".
8-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть уточнение ограничение по размещение средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние".
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ну вот давать законопроект — это уже серьезный предложение, просить внимательно послушать и, самый главное, определяться с голосование, поддерживать ли вы этот идея и вообще концепция.
для справка мочь сказать, что на сегодня средство наш фонд составлять: резервный фонд — 4,7 триллион рубль, фонд национальный благосостояние — 4,9 триллион рубль. ну, для тот, кто мы слушать, но не ориентироваться в рубль, для наш "доброжелатель", — это 145 миллиард доллар. вот такой средство сегодня россия, слава бог, иметь, причем иметь возможность наращивание этот средство. но вот что я, мой коллега по фракция беспокоить, и, я уверенный, это все беспокоить: в май россия увеличивать вложение в казначейский облигация сша на 4,1 миллиард доллар (это 200 миллиард рубль только в май!), в июнь — еще на 1,4 миллиард доллар в казначейский бумага соединять штат америка, это в этот год! уважаемый коллега, это в тот самый время, когда такой вот новоявленный фюрер грозиться экономика россия "разрывать в клок" (цитата). для что? для то, чтобы обанкрощать наш промышленность, наш предприятие! а для что обанкрощать, не давать кредит, не давать технология? для то, чтобы оставлять человек на улица — без зарплата, без работа! а для что? для то, чтобы они лишаться просто еда, лекарство, самый необходимый!
сосед, так сказать, грозиться сжигать наш дом (и то же самый делать по его указка страна европейский союз), проводить такой политика, причем по нарастать, — вот сейчас сирия: если, не давать бог, что-то с сирия, если быть помогать, мы еще, дескать, увеличивать этот санкция, быть угроза отключать от SWIFT и так далее, и так далее... вот, соглашаться, когда сосед угрожать сжигать ваш дом, устраивать вы блокада, устраивать всякий провокация, вы не нести свой накопление на черный день к он в дом, чтобы он хранить они. где логика?! я не видеть логика! на весь вопрос — а я не первый раз выходить на трибуна выступать по этот тема, быть аналогичный закон, быть вопрос набиуллина, силуанов — они отвечать: "да, там надежный". я не понимать такой надежность — пусть я сейчас представитель правительство и представитель комитет объяснять, почему там надежный, когда уже быть попытка, реальный попытка — по иск "юкос", по иск другой компания — арестовывать счет, арестовывать имущество. где надежность?! это первый.
второе — доходность. опять мы получать, ну, 1 процент, я не знать, мочь быть, чуть много, 1,5 процент годовой, коллега, притом что наш предприятие сотня, тысяча банкротиться по один простой причина: нет деньги, нет возможность перекредитоваться. они просто высыхать, оставлять опять-таки миллион наш гражданин безработный, а мы терять налог, мы терять колоссальный деньги!
предложение очень короткий, оно очень такой "бархатный", я сказать бы, я зачитывать даже: "не допускаться размещение финансовый актив, указанный в пункт 3 и 4 настоящий статья, в случай, когда такой размещение осуществляться в страна, экономический, политический, военный или иной объединение страна... вводить в отношение российский федерация... ограничительный мера, в частность замораживание актив, эмбарго на поставка определенный товар, запрет въезд на территория и иной мера...". то быть я говорить о тот страна, который объявлять санкция и участвовать вот в этот блокада, экономический и политический, — слава бог, пока никакой военный конфликт нет.
ну это невозможный, коллега, но это продолжаться, и я вот зачитывать тот статистика, который у мы быть: мы продолжать миллиард туда отгружать под 1 процент годовой. это говорить о то, что правительство расписываться в невозможность размещать средство в россия гарантированный и более эффективно. не понимать: как это — "невозможный"? у мы что, нет проблема с импортозамещение? у мы что, в сельский хозяйство некуда вкладывать этот деньги, чтобы уже завтра быть продукция? почему мы не мочь построить фармацевтический кластер, чтобы завтра уже быть весь линейка лекарство, который мы необходимый?! почему мы вечно кормить и запад, и тот страна, который, ну, пусть пока еще выручать мы продукт, — почему мы сегодня на этот миллиард не мочь решать этот проблема?
ведь вот этот весь песня, весь этот аллилуйя — про то, что мы нужный именно деньги, и именно в доллар, и именно храниться на запад, и именно на черный день, чтобы, если что, мы смочь выплачивать зарплата, пенсия и так далее, и так далее. но не быть пенсионер и учитель быть доллар и евро, они нужный продукт — так и решать вопрос, чтобы быть продукт, быть этот сотня миллиард доллар — так и решать вопрос, чтобы быть продукт весь, решать вопрос, чтобы быть лекарство все, ну и так далее!
я предлагать вы действительно определяться: вы за то, чтобы спасать наш предприятие, наш экономика? я не предлагать раздавать этот деньги и проедать они, но быть куда вкладывать они сегодня в россия, начинать от рыбный отрасль, лесной отрасль, который пропадать, гореть, не давать никакой эффект — почему? да потому, что нет там инвестиция, нет возможность либо сохранять, либо перерабатывать! — не говорить уже о строительство дорога, о другой жизненно важный отрасль, который завтра же...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
содоклад от комитет по бюджет сделать раиса васильевна кармазин.
пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть уточнение ограничение по размещение средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние", вносить депутат государственный дума нилов, отмечать, что он частично уже реализовывать в соответствие со статья 96 11  бюджетный кодекс. это статья об управление средство фонд, который осуществляться министерство финансы российский федерация в порядок, устанавливать правительство российский федерация. такой образ, правительство российский федерация в соответствие с норма законодательство уже наделять право устанавливать требование в отношение размещение средство фонд в финансовый актив отдельный государство и организация, в тот число объявлять введение ограничительный мера в отношение российский федерация.
правительство российский федерация принимать решение о возможность размещение до 60 процент средство фонд национальный благосостояние в долговой обязательство и акция российский юридический лицо, связывать с реализация значимый инфраструктурный проект. хотеть сказать, что 11 такой проект утверждать, реализация два уже начинаться в прошлый год и семь — в этот год, два еще не реализовать. перечень они утверждать правительство российский федерация, а средство на их реализация размещать на депозит во внешэкономбанк. ожидаться, что размещение средство в данный проект оказывать стимулировать воздействие на внутренний спрос и позволять повышать темп экономический рост. контроль за правильность размещение и использование средство ФНБ осуществлять счетный палата.
правительство российский федерация и счетный палата российский федерация законопроект не поддерживать.
с учет излагать комитет по бюджет и налог не поддерживать проект федеральный закон № 587644-6 "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть уточнение ограничение по размещение средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние" и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый раиса васильевна, не считать ли вы, что самый хороший страховой фонд — это не деньги, который храниться в какой-то банки под какой-то обязательство в разный страна и который мочь в один день пропадать, а самый передовой наукоемкий производство? в связь с это, как вы считать, не целесообразный ли быть бы вернуться к бюджет развитие, как это быть рано, включать средство этот два фонд в бюджет развитие и каждый год принимать программа инновационный развитие наш страна? это и быть самый надежный страховой фонд по сравнение с размещение во весь другой страна, иначе мы и далеко быть каждый год безнадежно отставать, несмотря на наличие фонд.
кармазин р. в. владимир николаевич, я думать, этот вопрос нужно задавать у мы на заседание комитет правительство, потому что вы член бюджетный комитет, мы с вы там все рассматривать, а я в правительство не работать. у мы быть комитет по промышленность, быть комитет по наука и наукоемкий технология — я думать, что они нужно ставить этот вопрос.
председательствующий. шудег виктор евграфович.
шудег в. е. раиса васильевна, сказать, пожалуйста, а какой быть гарантия, что этот счет наш не быть арестовывать или даже изымать? какой международный соглашение по этот повод действовать и защищать этот средство?
кармазин р. в. я думать, у мы быть мегарегулятор — это наш центральный банк, на он возлагать обязанность и он отслеживать весь этот риск, кроме то, этот заниматься счетный палата российский федерация.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. раиса васильевна, вы или сам заблуждаться, или сознательно вводить мы в заблуждение, потому что мегарегулятор по доллар являться фрс, и никто другой. сейчас ряд страна захотеть у сша забирать свой золотой слиток, а они показывать дуля с мак — не считать ли вы, что ваш упорствование в отказ от реализация этот инициатива приводить к то, что то же самый сделать с наш вложение в иностранный ценный бумага?
кармазин р. в. что касаться внешний долг... вот вы говорить: облигация, акция — мы сейчас уменьшать выпуск этот ценный бумага для иностранный государство. в 2014 год внешний долг мы снижать на 18,1 процент — он составлять 597,3 миллиард рубль.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый раиса васильевна, видеть, мы настойчивый. мочь ли вы приводить цифра, каков быть объем этот два фонд год назад, до начало тот кризис, который сильный образ бить по россия сейчас, сегодня? ведь в печать проходить данный, что россия продолжать закачивать средство в этот фонд в зарубежный банк. мы что, самоубийца?! мы не научать украина? мы сейчас сирия преподносить тяжелый загадка: что делать? шаг за шаг соединять штат и отчасти их союзник продолжать затягивать петля на шея у россия, а россия как будто лишаться инстинкт самосохранение и ничто кардинальный не предпринимать. быть добрый, цифра называть.
кармазин р. в. я они вы не называть по один простой причина: потому что шувалов, когда мы рассматривать здесь наш антикризисный план и задавать такой вопрос, сказать, что это относиться к секрет наш государство, а вы мочь получать информация для служебный пользование в министерство финансы.
председательствующий. да нет, это не секрет. в рублевый выражение, конечно, этот сумма увеличиваться, потому что они являться отражение изменение курс рубль по отношение к доллар. если бы они быть в рублевый актив, то сейчас быть бы в два раз маленький. ответ-то очевидный!
никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. олег анатольевич, вы совершенно правильно сказать, что это деньги на черный день, но не задаваться ли вы вопрос, а для кто этот деньги на черный день? не являться ли они деньги на черный день для тот, кто сегодня скупать половина лондон, кто иметь, так сказать, огромный недвижимость в америка, в страна западный европа? в 17-м год богатенький вышвыривать за предел страна, и они вынуждать быть работать кто таксист, кто дворник и так далее — сегодня это тоже не исключать, и они прекрасно понимать, что они тоже мочь коленка давать под зад, и готовить себя запасной аэродром. не предназначать ли деньги, который они с такой энергия туда тащить, для этот цель?
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега!
олег анатольевич, вы вопрос.
нилов о. а. у я быть цитата — это ответ эльвира набиуллина на подобный вопрос, который я она задавать при рассмотрение когда-то на "правительственный час" этот же проблема, он входить в стенограмма, вы мочь он находить. вот цитата: "быть предложение размещать этот резерв у мы и использовать они в российский экономика, но при это они переставать быть резерв, а резерв, напоминать, мы все-таки нужный..." мочь быть, этот непродуманный заявление, я понимать, что мочь ошибаться даже такой великий экономист, но это быть сказать в государственный дума. я считать, что такой заявление не мочь делать человек, который отвечать за государственный политика в этот область и который действительно осуществлять и принимать стратегический решение. получаться, все, что храниться в россия, — не резерв, все, что размещаться в россия, не мочь быть эффективный по определение! очень стыдно, позорно, но, к сожаление, вот такой руководитель сегодня в этот область.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. раиса васильевна, я внимательно слушать ваш выступление, но никак не мочь понимать, объяснять я. вы говорить, что у правительство быть полномочие вводить ограничение — чтобы мы не размещать свой средство в иностранный ценный бумага, если говорить прямо — в облигация сша. так почему же они в май, в июнь направлять туда деньги?! я вот понимать не мочь! мы говорить, что против мы вестись агрессивный политика, мы говорить, что не хотеть быть заложник, мы отказываться от многий вещь, идти на повышение цена на продукт для наш гражданин — а правительство направлять наш средство в ценный бумага сша! вот я никак не мочь понимать, у я в голова не укладываться! где логика?! у они быть такой ограничение — так почему не пользоваться?!
кармазин р. в. я хотеть обращать ваш внимание на то, что они направлять средство в государственный ценный бумага сша. государство сша существовать, оно нести обязательство, быть международный право, поэтому я считать, что здесь наш риск не совсем такой, как вы говорить, этот ваш мнение. я считать, что риск здесь... быть гарантия государство, а государство существовать, оно не ликвидировать.
председательствующий. спасибо.
александр леонидович романович.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
раиса васильевна, у я тоже вопрос, связывать с ваш выступление. когда вы сказать, что у правительство быть соответствующий полномочие, чтобы определять, куда направлять резерв, вы также сказать, что сейчас 60 процент направляться, или инвестироваться, в российский экономика. я правильно понимать, да? из тот сто, который направляться рано? у вы прозвучать: 60 процент.
кармазин р. в. правительство российский федерация принимать решение о возможность размещение до 60 процент средство фонд национальный благосостояние в долговой обязательство и акция российский юридический лицо, что связывать с реализация значимый инфраструктурный проект. два проект у мы уже реализоваться — это дорога и железный дорога, — мы туда вкладывать, это наш инфраструктурный проект. еще семь добавляться в этот год. все по одиннадцать инфраструктурный проект принимать решение, но два уже реализовываться с прошлый год и семь — в этот год, к два еще не приступать.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна, присаживаться.
кто хотеть бы выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николай васильевич коломейцев от фракция, семь минута.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы тут или действительно совсем наивный, или не понимать, в что дело. на самый дело вы должный знать, что любой операция покупка и продажа доллар — это плата рента доллар. наш финансовый система полностью привязывать к доллар, и денежный масса зависеть не от необходимость, а от количество доллар в наш финансы, понимать? с мой точка зрение, мы просто надо осознавать, что идти двойной игра, причем такой карточный игра, я бы сказать, когда мы мочь выставлять в любой момент, как мальчишка, из-за карточный стол, за который сидеть шулер. и в данный ситуация проблема заключаться в следующий: пока министр экономика быть оперировать такой формулировка, как "рост в минусовый зона" и "неопределенный шторм", у мы ничто не изменяться.
путь выход из кризис предлагать глазьев с несколько академик, но либерал, заполонять банковский система, финансовый система, в принцип блокировать разумный шаг по выход из кризис. на самый дело, раиса васильевна, — вот здесь вопрос задавать, — никакой секрет в объем один и второй фонд нет. более то, если для кто-то это и секрет, то для "РБК" это не секрет, хотя там соучредитель американец: они раз в неделя обязательно показывать, насколько увеличиваться фонд национальный благосостояние, фонд будущий поколение, насколько уменьшаться или увеличиваться золотовалютный резерв, более тот, даже в бивалютный корзина вы показывать! тут нет секрет, а в целое ответ простой: пока у мы в правительство быть продолжаться гайдаровский-кудринская политика — финансовый, экономический и кредитный, все быть так, как сейчас, и производство быть стонать, пищать и загибаться.
проанализировать, что происходить во время кризис, я вот весь четыре кризис проанализировать — и по иностранный, и по наш данные. так вот, весь международный ведущий банковский система в кризис уменьшать процентный ставка и упрощать для реальный сектор доступ к финансовый ресурс, потому что инфляция нельзя таргетировать, сжимать, инфляция — это необеспеченность товар денежный масса. а у мы что делать? у человек кредит, долгосрочный кредитный соглашение с банк, человек под этот долгосрочный соглашение заключать куча контракт, купить новый оборудование, который завтра быть давать продукция, — бух! — в банк поиграться и человек говорить: ты давать-ка погасить кредит досрочно, а мы ты завтра продлять. но человек-то уже заключать контракт — как он мочь кредит погасить?! более то, даже тот, кто, наивный, погасить, говорить: знать, вчера мочь — сегодня не мочь.
в результат сегодня, я утверждать, идти вообще скукоживание остаток наш обрабатывать отрасль, они самый страдать в этот ситуация. по повод 100 миллион тонна зерно — это брехня! поверять я, сегодня чиновник звонить и говорить, мол, увеличивать, у мы должно быть сто. ну кто мы обманывать?! это мы себя обманывать! а если мы обманывать в финансы, то крах мочь наступать независимо от чей-то желание.
я думать, надо поддерживать инициатива. она никакой революция не совершать, но вдумываться: у мы сегодня 9,4 триллион рубль — это почти еще один бюджет — в принцип замораживать и работать на экономика наш враг, в тот время как наш экономика, тот, кто давать рабочий место, тот, кто платить заработный плата, тот, кто платить налог и мы с вы содержать, сегодня испытывать колоссальный нехватка финансовый средство. более то, если вы посмотреть... вот раиса васильевна рассказывать об инфраструктурный проект. да, это хороший, дорога на китай, но когда она начинать давать отдача? и давать ли она отдача? может, мы все-таки проинвентаризировать госкорпорация, заработный плата в они? почему сегодня в порт новороссийск десять день стоять очередь из машина и в тот же время стоять приспособлять к железнодорожный транспорт терминал для пневмоперегрузка зерно на корабль, который за полчаса может шестьдесят вагон выгружать? да потому, что взять и приватизировать зерновоз некоторый умник и подымать цена, выталкивать перевозка зерно на автомобиль, понимать? это все взаимосвязанный, и законопроект иметь отношение к этот проблема. почему? потому что когда корысть управлять финансы государство, тогда государство колотить, как в шторм, понимать? а когда государственный интерес — тогда государство мочь спустя какой-то время выздоравливать. село, сколько бы мы ни говорить, как оно расти, корчиться в мука: 1 процент — это крайне мало для садиться! вот если бы у мы быть государственный муж, думать о завтрашний день... нужно понимать, что садиться — это локомотив все: если начинать сеять, начинать пахать 40 миллион гектар бросать земля, то проблема с создание 25 миллион рабочий место можно решать! но они же никто не контролировать, понимать? плуг надо делать, трактор нужный, комбайн — так для то, чтобы это делать, металлургия должный работать, правильно? если металлургия быть работать, то шахта надо не закрывать, а открывать; а если и металлургия, и горнорудный промышленность быть работать, тогда железный дорога надо не сокращать, а строить. чувствовать, сколько рабочий место я уже находить? но пока у мы, повторять, в министерство экономика быть сидеть улюкаев, который писать стишок тип "валя, сынок, валить отсель, деньжата я накашивать ты..." вы почитать он стих — разве при министр с такой психология россия иметь шанс на выздоровление?!
мы с вы надо учитывать — мы подходить к бюджет. с мой точка зрение, этот законопроект, который олег анатольевич подготовить, он, в общий-то, предбюджетный, он заострять наш с вы внимание на болевой точка. давать же мы наконец отходить от самообман — бюджет для бюджет — и подумать, как мы сформировывать пусть даже на один год бюджет, который позволять сделать хоть маленький шажок к выздоровление наш страна! в противный случай, если мы не осознавать опасность и глубина яма, в который мы засаживать, катаклизм неизбежный — ну неужели вы это не понимать? вот я просто поражаться!
давать поддерживать этот законопроект!
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
коллега, завершать обсуждение этот законопроект, а потом проголосовать.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич. я от фракция, но постараться выступать быстро.
я не быть рассказывать про село и про всякий инфраструктурный проект, я хотеть все-таки заострять внимание на то, что у мы сейчас очень напряженный отношение с сша. понимать, что быть политический решение — вот многий коллега не говорить или недоговаривать, — но дело в то, что у китай еще много накоплять в ценный бумага сша, мы на второй позиция. если в совокупность взять мы и китай, то... самый главный кредитор американский экономика — это два страна: китай и россия. я понимать, как говорить наш экономист, если хотеть создавать проблема враг, сделать он свой заемщик, но вы же осознавать, что ядерный держава...
вот совсем свежий пример — я буквально недавно анализировать событие в ливия. каддафи размещать весь свой огромный денежный средство во франция, в швейцария, в штат. что сделать американец и француз? они он просто ликвидировать, организовывать революция. что делать американец у мы сейчас? посмотреть, посол американский поехать во владивосток — для что он туда приезжать? для то чтобы готовить "оранжевый" революция! кто поддерживать вот этот наш псевдооппозиция? опять же американец! то быть что просто сделать, чтобы не отдавать долг? так же как на украина, организовывать революция и сделать так, чтобы долг просто не приходиться возвращать!
я считать, что абсолютно непатриотичный... я считать, что наш два министр, министр финансы и министр экономика, вводить президент, совет федерация и госдума в заблуждение. нужно планово выводить деньги из американский экономика, хорошо быть, если, допускать, мы они размещать в швейцария.
или вот мы сейчас покупать золото. коллега, наверное, не знать, но мы потихоньку начинать накапливать золотой запас (если мы быстро начинать накапливать, у мы деньги не хватить: золото вырастать в цена). это тоже очень важно — копить золото у себя, а не у американец в форт-нокс. когда нидерланды пытаться забирать свой золото, что отвечать америка? в течение сто год они быть выдавать то золото, который находиться у они на хранение! во франция... мы помнить, как шарль де голль после война пригонять пароход и попросить отдавать французский золото в обмен на американский доллар. он пригонять туда доллар — он отдавать этот золото? нет! так завышать курс, что невозможно...
из зал.  (не слышно.)
руденко а. в. отдавать, да, но по какой цена?! и под угроза военный действие! поэтому, знать, в эпоха санкция, я считать, наш министерство... мы должный они подсказывать — это преамбула к бюджет, — где хранить деньги и как они приумножать: хранить в фонд национальный благосостояние, направлять на развитие тот проект, который быть у мы в россия.
я задавать вопрос набиуллина о таргетирование экономика. что это такой? этот наполнение рынок денежный масса. так вот у мы 42 процент, а в китай, например, 200 процент. я быть давать ответ: через тридцать год мы таргетировать до 100 процент. но экономика должный развиваться сейчас, и не под 20 процент, не под 24, а должно быть реальный, как в китай, развитие! китай у себя делать льготный ставка по кредит: 2—4 процент, а у мы — 20 процент! мы свой экономика губить, да еще и поддерживать экономика американец!
я считать, что данный законопроект абсолютно патриотичный, абсолютно своевременный и он надо поддерживать. и я думать, что весь оппозиционный партия проголосовать за, ну а править партия — на ваш усмотрение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. спасибо.
уважаемый коллега, вчера действительно, как какой-то черный юмор, в качество какой-то анекдот я прочитывать в социальный сеть история о то, что на один из предприятие работник выдавать зарплата кирпич. сегодня этот черный юмор получать продолжение: прокуратура признавать законный этот решение — вот что происходить сегодня в российский федерация! и при это мы миллиард отправлять деньги в соединять штат америка!
я просить вы, коллега из "единый россия", помнить, что через год нужно быть отвечать в тот число и на этот важный вопрос, это не мелочь какой-то, этот вопрос вы быть задавать избиратель: почему вы не принимать закон, предлагаться оппозиция — фракция "справедливый россия", коммунист, — хотя бы по такой понятный, очевидный для все вопрос? ну, я не быть на это останавливаться.
коллега, я считать, что решение о размещение средство фонд национальный благосостояние, резервный фонд за рубеж не мочь принимать центробанк, — ну не доверять мы такой его решение, не видеть эффективность! предложение следующий: принимать закон о то, чтобы этот решение приниматься закон, вот здесь, под ответственность каждый, кто быть голосовать по вопрос о то, где размещать этот миллиард и на какой условие.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна, быть выступать? пожалуйста.
кармазин р. в. я предлагать коллега не голосовать за данный законопроект, потому что у мы уже принимать нормативный акт в этот часть. фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять"час голосование", просить приготавливаться.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортый средство", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец опасный объект за причинение вред в результат авария на опасный объект", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 66 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	152 чело.	33,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	155 чело.
не голосовать	295 чело.	65,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть уточнение ограничение по размещение средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть усиление гарантия право избиратель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	155 чело.	34,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	157 чело.
не голосовать	293 чело.	65,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать рассмотрение вопрос, включать в повестка день.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в связь с ограничение размещение бюджетный средство в иностранный банк и за рубеж". михаил иванович сердюк докладывать.
пожалуйста, михаил иванович.
сердюк м. и. это законопроект в продолжение дискуссия — в принцип идея аналогичный, но поскольку олег анатольевич у мы из питер, то он по очередь быть первый.
вот один из репер, так сказать, который я услышать сегодня от раиса васильевна по повод размещение средство фонд национальный благосостояние и по повод контроль... можно долго рассказывать о то, что у мы действительно средство защищать, но мы весь видеть, как работать правовой система в некоторый страна: надо удовлетворять иск на 50 миллиард — на 50 миллиард удовлетворять, надо на 150 — удовлетворять на 150, а потом деньги быть снимать. мы размещать наш средство — средство наш гражданин, фонд национальный благосостояние, — а потом денежки приходиться искать очень долго.
раиса васильевна, вот вы сказать, что это легко контролироваться, так я приводить пример: внешэкономбанк — убыток за 2014 год 147 миллиард рубль! куда мы инвестировать?! вот я вкладывать в какой-то предприятие, в банк нести, но если он работать с жуткий убыток, то я сразу же, утро, в 7 утро побежать очередь занимать, чтобы деньги оттуда забирать.
куда мы инвестировать?! если говорить о контроль счетный палата в отношение этот банк, то я неоднократно обращаться с запрос — ответ самый критичный. то быть у мы нет возможность контролировать этот структура: на сегодняшний день нет доход, и счетный палата не мочь контролировать тот операция, который вэб провожать в офшорный юрисдикция. да, там быть "вэб-инвест", который регистрировать "дочка" на запад и так далее, и то подобный, но даже, казаться бы, инвестировать с помощь этот инструмент, мы все равный деньги отпускать за тридевять земля, за дальний море.
вот николай васильевич сказать о тот экономический политика, который проводиться в данный сфера. ну, рано или поздно мы вернуться к тот идея, о который говорить сергей глазьев, но, к сожаление, у я быть предчувствие, что это происходить тогда, когда у мы заканчиваться деньги, когда юный кудринец — продолжатель дело свой наставник напринимать столько решение, что исчерпывать и резервный фонд, и фонд национальный благосостояние, а средство, собственно говорить, быть размещать с такой же успех.
в итог мочь сказать, что принцип выживание не позволять инвестировать денежный средство под 1 процент, а сам брать под 7 процент — так любой организм сам себя съедать. и никогда экономика страна не быть работать, если мы объявлять офшорный амнистия, говорить, чтобы привозить капитал и все, а государство тут же весь инвестор демонстрировать, что на самый дело надо делать: 4 миллиард в май, 1 миллиард 400 миллион в июнь и так далее, и то подобный. надо быть последовательный и планомерно принимать закон, в рамка который быть двигаться наш правительство.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, данный законопроект перекликаться с предыдущий; также хотеть отмечать, что на заседание комитет при обсуждение законопроект автор не присутствовать, поэтому член комитет не получать достаточный аргументация о необходимость внесение предлагать изменение в бюджетный кодекс, при это законопроект вноситься концептуальный изменение. кроме главный цель создание ФНБ — обеспечение сбалансированность бюджет пенсионный фонд, предлагаться направлять средство ФНБ на обеспечение стабильный развитие экономика российский федерация, в тот число через реализация социально-экономический инфраструктурный федеральный проект, не допускать размещение средство резервный фонд и ФНБ в иностранный банк как на территория российский федерация, так и за рубеж, не допускать размещение денежный средство бюджет субъект и муниципальный образование в иностранный валюта и в иностранный банк.
комитет отмечать, что законопроект быть вносить в декабрь 2013 год без учет принимать в май 2013 год норма бюджетный кодекс, согласно который до 60 процент средство ФНБ мочь размещаться в долговой обязательство и акция юридический лицо, в тот число в российский ценный бумага, связывать с реализация самоокупаемый инфраструктурный проект. при это такой размещение являться один из способ управление средство ФНБ, а не цель они использование, как предлагаться в законопроект.
кроме то, в декабрь 2014 год в связь с ухудшение макроэкономический ситуация, значительный ограничение доступность внешний источник финансирование как для предприятие реальный сектор, так и для финансовый организация бюджетный кодекс быть уточнять инструмент управление средство ФНБ. так, в цель финансирование самоокупаемый инфраструктурный проект быть принятый изменение в бюджетный кодекс, который позволять размещать средство ФНБ на субординированный депозит и в субординированный облигация кредитный организация, объем капитал который должный быть не мало 100 миллиард рубль. на этот цель мочь направляться до 10 процент средство фонд национальный благосостояние, что по состояние на 1 апрель 2015 год эквивалентный 439 миллиард рубль, а до 60 процент мочь направляться на самоокупаемый инфраструктурный проект — об это я уже говорить.
такой образ, в 2013 и 2014 год быть принимать норма бюджетный кодекс, который определять принципиально иной способ управление средство фонд национальный благосостояние в цель финансирование самоокупаемый инфраструктурный проект по сравнение с то, что предлагаться в законопроект.
комитет по бюджет и налог поддерживать мнение счетный палата, что законопроект значительно сужать возможность диверсификация инструмент инвестирование средство резервный фонд, а это повышать риск обеспечение сохранность средство фонд и получение стабильный доход от их размещение.
комитет по бюджет и налог не поддерживать этот проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
коллега, можно задавать вопрос. быть ли желать задавать вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый раиса васильевна, вы знать, что до недавний время правительство, минфин упираться по повод бюджетный правило (это еще один вид контрибуция), сейчас отказываться. почему же вы сейчас упорствовать? мы надо свой банковский система развивать и надо ограничивать отток капитал — это уже очевидно даже ребенок, который немножко разбираться в финансы. я ваш комитет не мочь понимать: с один сторона, вы говорить, что нет деньги, а с другой сторона, не хотеть даже элементарный вопрос отрабатывать, чтобы хоть чуть-чуть навещать порядок в банковский сфера!
кармазин р. в. уважаемый николай васильевич, выступать с доклад, я все подробно рассказывать. думать, это просто вопрос ради вопрос.
председательствующий. сергей анатольевич петров.
сердюк м. и. сердюк по карточка петров.
раиса васильевна, вот вы говорить о самоокупаемый инфраструктурный проект — положе рука на сердце, называть хотя бы один самоокупаемый инфраструктурный проект.
кармазин р. в. вы извинять, пожалуйста, я думать, нужно задавать этот вопрос не я, а председатель другой комитет, тем, кто это заниматься, — это, конечно, касаться строительство железный дорога, автомобильный дорога — то быть комитет по транспорт. в этот год уже приступать к реализация семь инфраструктурный проект, к реализация два еще не приступать. я думать, в профильный комитет знать, куда направляться этот деньги.
и по повод то, нужно мы строить железный дорога или не нужно, я хотеть сказать, что царь наш, наверное, быть неглупый человек, когда решать строить транссибирский магистраль. что это давать? это давать человек возможность переселяться в сибирь, быть реформа: человек быть освобождать от весь налог, он выделяться гужевой транспорт, лес выделяться. впоследствии оттуда экспортировать масло, зерно, быть нулевой ставка, нулевой железнодорожный тариф. хорошо рассуждать, когда вы жить здесь, возле московский садовый кольцо, а мы жить за 10 тысяча километр, поэтому для мы этот инфраструктурный проект очень важный, это логистика. вот нет здесь брячак михаил васильевич, он бы, наверное, подтверждать (я просто в его комиссия), что мы нужно заниматься логистика, мы нужно продвигать свой товар, груз именно за рубеж, завоевывать рынок!
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
николай васильевич, не хотеть выступать? михаил иванович, вы? нет.
выносить законопроект на "час голосование", он объявлять.
ставить на голосование 9-й вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	136 чело.	30,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	136 чело.
не голосовать	314 чело.	69,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о государственный комиссия по вопрос эффективный размещение средство фонд национальный благосостояние и внесение изменение в статья 96 11  бюджетный кодекс российский федерация". докладывать михаил иванович сердюк.
пожалуйста.
сердюк м. и. раиса васильевна, я жить в сибирь, а не в граница садовый кольцо, и прекрасно знать, что такой расстояние в наш страна. я...  (шум в зал.)
ирина константиновна!  (выкрик из зал.)
сергей евгеньевич, можно обращаться? я просто не хотеть, как владимир вольфович, сегодня вот провокация быть какой-то... неудобно, трудно говорить, когда мешать докладчик.  (шум в зал.)
председательствующий. коллега, пожалуйста, рассаживаться по место. действительно, сложно делать доклад, когда вот такой шум в зал.
михаил иванович, пожалуйста, продолжать.
сердюк м. и. спасибо.
данный законопроект предлагаться создавать комиссия, который действительно быть следить и принимать решение по распределение средство фонд национальный благосостояние. для справка сказать, что цель фонд национальный благосостояние являться обеспечение софинансирование добровольный пенсионный накопление гражданин российский федерация и сбалансированность бюджет пенсионный фонд. сейчас этот средство расходоваться на многий другой вещь — важный, полезный, хороший, но это второй вопрос, — и этот решение приниматься, дорогой товарищ, келейный.
мы голосовать здесь за антикризисный план. а как он рождаться? все прекрасно помнить: комитет даже не собираться по этот повод, а проходить заочный голосование, и весь решение принимать один-единственный человек, который рассылать документ весь член комитет, и мы судьбоносный для страна документ принимать вот так, с кондачок. это факт исторический — ну разве это можно, вообще, терпеть? этот безобразие! такой существенный вещь, как антикризисный план, должный приниматься действительно с общий согласие, и мы готовый, оппозиция готовый принимать в этот участие и нести ответственность. и для это предлагаться создавать комиссия, который внимательный образ следить бы за это, ее состав должный быть разносторонний — представитель президент, правительство, совет федерация, государственный дума, деловой сообщество, — чтобы действительно все мочь участвовать в это и смотреть, как это происходить, а у мы сейчас ситуация складываться совершенно иначе.
еще один интересный факт хотеть бы приводить. фонд национальный благосостояние существовать во многий страна мир — у араб быть, в норвегия и так далее, и то подобный, — так вот средний процент доходность, который получать в абу-даби, составлять 8,3 процент — 8,3 процент! — и это при то, что мы, вэб, сегодня нести убыток, колоссальный убыток, и я не знать, как мы они быть покрывать.
по повод необходимость, раиса васильевна, инфраструктурный проект. я патриот свой страна, и я всегда болеть за дорога, за то, чтобы они строить, и строить эффективно, но пора аппетит некоторый подрядчик убивать весь наш идея. это не значить, что не надо строить, но вопрос самоокупаемость и контроль очень важный, в данный случай весь попытка осуществление контроль счетный палата... уже не хватать ее возможность. и во сколько скандал это все уже выливаться! и весь это происходить потому, что мы не хотеть честно признаваться себя, что в данный случай реализация многий параметр антикризисный план — а деньги на его реализация получать из фонд национальный благосостояние, из пенсионный средство, из средство будущий пенсионер — сегодня осуществляться, мягко говорить, неэффективно. а потом мы или другой человек быть сидеть в этот зал и обсуждать, почему же все-таки не быть принимать коллегиальный решение по повод подконтрольность этот фонд. и это не просто наш с вы деньги, это деньги будущий поколение, и к они надо относиться ответственно!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, михаил иванович.
с содоклад выступать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон № 650182-6 "о государственный комиссия по вопрос эффективный размещение средство фонд национальный благосостояние и внесение изменение в статья 96 11  бюджетный кодекс российский федерация", вносить депутат михаил иванович сердюк, и отмечать следующий.
законопроект предлагаться создавать государственный комиссия по вопрос эффективный размещение средство фонд национальный благосостояние в цель контроль за размещение и использование его средство, контроль за финансовый-хозяйственный деятельность внешэкономбанк, для рассмотрение вопрос развитие и совершенствование финансовый рынок российский федерация, денежно-кредитный политика, пенсионный система. автор законопроект отмечать, что его концепция направлять на ограничение и повышение контроль за эффективный размещение средство фонд национальный благосостояние.
в соответствие с пункт 1 статья 96 11  бюджетный кодекс российский федерация управление средство фонд национальный благосостояние осуществляться министерство финансы российский федерация в порядок, устанавливать правительство российский федерация. правительство устанавливать требование к финансовый актив, в который мочь размещаться средство фонд национальный благосостояние. порядок отбор инфраструктурный проект и инвестирование средство фонд национальный благосостояние в данный проект утверждать постановление правительство.
вместе с то фонд национальный благосостояние являться обособленный часть средство федеральный бюджет, поэтому контроль за его формирование, управление и использование осуществляться, михаил иванович, счетный палата российский федерация, который на основание проводить проверка делать вывод о достоверность отчетность об исполнение федеральный бюджет, включать отчет об управление средство фонд национальный благосостояние, об эффективность операция со средство фонд национальный благосостояние, давать рекомендация и при необходимость направлять в министерство финансы российский федерация обязательный для исполнение представление.
такой образ, вопрос размещение и управление средство фонд национальный благосостояние регламентировать уже действующий законодательство в должный мера и не требовать дополнительный регулирование, в тот число в часть создание государственный комиссия по вопрос эффективный размещение средство фонд национальный благосостояние.
комитет по бюджет и налог поддерживать мнение правительство российский федерация, что создание комиссия, фактически осуществлять полномочие по управление, использование и контроль за размещение средство фонд национальный благосостояние одновременно с минфин россия, счетный палата российский федерация, чреватый размывание ответственность и контроль, ухудшение оперативность и качество управление средство фонд, а также снижение эффективность операция со средство фонд национальный благосостояние.
кроме то, согласно финансовый-экономический обоснование к законопроект его принятие не потребовать дополнительный бюджетный ассигнование либо изменение финансовый обязательство государство. однако законопроект предусматривать введение вид расходный обязательство, который в настоящий время управление дело президент российский федерация не исполняться.
правительство российский федерация и счетный палата российский федерация законопроект не поддерживать.
комитет также отмечать, что в соответствие со статья 2 бюджетный кодекс российский федерация внесение изменение в кодекс осуществляться отдельный федеральный закон и соответствовать положение не мочь быть включать в текст федеральный закон, изменять другой законодательный акт российский федерация и содержать самостоятельный предмет правовой регулирование. с учет излагать комитет не поддерживать данный законопроект.
ну и, михаил иванович, если бы вы присутствовать на заседание комитет, как ваш коллега — например, ушаков систематически ходить на заседание комитет, — то знать бы, что сегодня у мы быть министр финансы, и, думать, вопрос, который вы здесь подымать, вы мочь бы задавать он и получать исчерпывающий ответ. также к мы приходить голиков, представитель министерство экономика, центральный банк, так что нужно ходить на заседание комитет, а вы всегда на они отсутствовать!
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. раиса васильевна, для пример: только в май быть направлять на покупка облигация сша 4 миллиард доллар — это много 200 миллиард рубль; чтобы вы мочь это себя представлять, это четверть доход российский бюджет за месяц — вот четвертый часть взять и направлять на покупка облигация сша, и делаться это без наш ведомо.
отвечать я на вопрос: почему к этот бюджетный деньги — не важный, в какой вид они отправляться туда (средство фонд национальный благосостояние, еще какой-то резерв), кто отправляться (уважаемый организация — центральный банк или какой-то чиновник), — нет такой же отношение, как здесь к каждый рубль, когда закон о бюджет, принимать в три чтение, мы утверждать федеральный бюджет, подписываться под свой голос, когда нести ответственность президент, который подписывать бюджет?
председательствующий. депутат кармазина включать микрофон.
кармазин р. в. олег анатольевич, я хотеть вы сказать, что у мы с отчет бывать председатель счетный палата, и мы весь отмечать, что счетный палата у мы профессиональный: они проводить проверка, давать заключение по эффективность использование и размещение средство и направлять он в правительство, мы сюда, в дума, весь заключение у мы быть, поэтому не доверять наш счетный палата у я нет основание. у мы быть все: быть механизм размещение бюджетный средство, быть контроль над то, куда они должный размещаться. я думать, дело просто в то, что наступать предвыборный год и мы нужно показывать избиратель, какой мы требовательный к правительство. здесь много политика, а весь инструмент контроль использование бюджетный средство у мы быть, и, повторять, у я нет никакой основание не доверять счетный палата.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
михаил иванович, заключительный слово, пожалуйста.
сердюк м. и. спасибо большой.
я в это действительно с вы соглашаться, раиса васильевна, у я тоже нет никакой основание не доверять счетный палата, и я вы прочитывать короткий выдержка из заключение счетный палата по вэб — по вэб вы сегодня пример приводить: "комплексный система мониторинг за ход реализация инвестиционный проект внешэкономбанк не сформировывать (в частность, с 2009 год не вводить в эксплуатация система "планирование, анализ и мониторинг инвестиционный проект внешэкономбанк"). как следствие, отсутствовать эффективный организация работа по мониторинг и сопровождение инвестиционный проект, что, в свой очередь, затруднять объективный оценка эффективность процесс реализация проект и принятие оптимальный управленческий решение" и так далее. я готовый вы этот бумага показывать. вы прекрасно знать, что там очень хороший специалист, и они об это писать и кричать во весь ивановский, поскольку деньги транжириться со страшный сила. и давать честно об это говорить, не быть лукавить!
по повод существование сша как государство вы сказать сегодня. абсолютно не спорить, тоже полностью с вы согласный. давать бог они здоровье, пусть еще тысяча год существовать и так далее, но говорить, что, раз они как государство существовать, давать быть туда вкладывать деньги, поскольку риск небольшой, — это лукавство, этот самый настоящий лукавство, и мы с вы это прекрасно понимать!
а в заключение сказать, раиса васильевна, что быть вы крайне признательный, если вы не быть читать я лекция, куда и зачем я ходить, а хорошо рассказывать, какой образ проводить заседание комитет, чтобы антикризисный план страна обсуждаться в комитет, а не рассылаться заочно по решение один человек! большой вы спасибо.
председательствующий. раиса васильевна, быть выступать с заключительный слово?
депутат кармазина включать микрофон.
кармазин р. в. уважаемый михаил иванович, я хотеть бы вы сказать, что вы действительно не ходить на заседание комитет. я не знать, как ваш фракция к это относиться, но если бы вы ходить... вот сегодня вы здесь выступать так пламенно, а вы бы задавать татьяна алексеевна вопрос по ее предписание, по заключение счетный палата, куда она направлять он (мы она направлять), куда еще быть направлять ее материал и какой последовать реакция. кроме то, хотеть вы сказать: у мы планироваться "правительственный час" с силуанов, и вы смочь задавать он вопрос, раз не хотеть ходить на заседание комитет и там это делать, задавать он вопрос — он быть выступать здесь, а кроме то, быть докладывать о законопроект, который мы быть в пятница рассматривать, об особый порядок формирование бюджет на 2016 год. нужно ходить на заседание комитет, а вы не ходить! ваш коллега ходить: петухов, ушаков — они всегда присутствовать, оксана генриховна, — а вы не х о ў дита.
председательствующий. так, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	131 чело.
не голосовать	319 чело.	70,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
18-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 2  федеральный закон "о ветеран". докладывать тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый коллега, законопроект очень маленький, всего из два строчка. у мы ветеран великий отечественный война — слава бог, мы добиваться это, правительство пойти навстречу — получать жилье по норма 36 квадратный метр на человек, а для ветеран боевой действие, инвалид боевой действие, который участвовать во весь конфликтный ситуация после великий отечественный война, норма только 18 квадратный метр на человек. я не сам придумывать этот цифра — 36 квадратный метр, об это просить наш областной дума, тамбовский. считать, что быть бы справедливый, если бы для весь участник боевой действие жилье выделять по такой норма. они получать на жилье субсидия, но не мочь купить себя квартира на этот денежки, поэтому, конечно, нужный дополнительный деньги из бюджет.
если брать в среднее стоимость один квадратный метр жилье у мы в страна (везде в регион по-разному, но правительство я давать средний цифра), то это примерно 34 тысяча рубль за квадратный метр. для все по страна участник боевой действие, инвалид потребоваться на этот цель 71 миллиард рубль из федеральный, конечно, бюджет — это должно обеспечиваться из федеральный бюджет.
я этот законопроект вносить уже год два назад, надеяться, что он быть рассматривать к 70-летие победа, но, к сожаление, комитет по социальный политика все откладывать — все думать, что, мочь быть, появляться денежки. я не хотеть сказать, что в комитет (я присутствовать на заседание) вот так в штык принимать этот идея, в принцип они это поддерживать. единственный момент, вот у я здесь быть заключение правительство, где написать, что, мол, все по заслуга воздаваться: участник война — они по заслуга получать, а этот пока еще не заслуживать. я считать, это некорректный и некрасиво.
конечно, главный препона — это то, что у мы отсутствовать финансирование, у мы нет пока такой деньги, поэтому весь это продолжаться. и что я сделать? я находить, где взять деньги. вот у я здесь данные по громкий коррупционный скандал в россия — это то, о что докладывать мы здесь наш счетный палата, татьяна алексеевна голикова. во-первых, конечно, они молодец, что находить, кто украсть, но дело в то, что никто еще не находить, где этот деньги, — вот в что дело! кто украсть — находить, а деньги где — не находить. так вот если бы это все находить... вот смотреть: строительство объект в сочи — 17 миллиард рубль; саммит атэс — 15 миллиард рубль; хищение в "оборонсервис" — 6,7 миллиард рубль; "росагролизинг" — украсть 39 миллиард рубль. далеко читать: система "глонасс" — 6,5 миллиард рубль; "росхлебопродукт" — 5 миллиард; "сколково" — тут писать, что пока 23 миллион, еще не достраивать; росгидромет — 6 миллиард и так далее, и так далее, специально выписывать все из доклад счетный палата. и где тогда деньги-то у мы? я никак не понимать! что бы мы здесь ни рассматривать, какой бы социальный вопрос ни хотеть решать, для мы один ответ: да, надо, но деньги нет. но это абсолютно неправильно!
я считать, что в этот связь надо поддерживать данный законопроект и заставлять наш правительство, чтобы они думать, — не мы заставлять голосовать, как они надо, а чтобы мы они заставлять думать, где взять деньги! а то они обычно писать мы вот этот отписка, спрашивать: а где источник финансирование? как будто мы с вы сидеть тут, правитель, и все знать наизусть! а комитет — я не в обида на они, потому что они исполнять воля правительство, со я они беседовать более чем лояльно, даже мило, говорить, что, мол, мы не против, что все замечательный, но пока не мочь.
поддерживать, пожалуйста, проявлять, в общий-то, собственный, так сказать, инициатива!
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый тамара васильевна, отвечать: вы данный законопроект присылать в комитет без заключение правительство и сам написать, что просить рассматривать он на заседание комитет по труд, социальный политика и дело ветеран после получение заключение правительство российский федерация. вот ваш подпись, то быть в принцип вы немножко вводить мы в заблуждение.
из зал.  (не слышно.)
трапезников в. в. вот у я тоже быть, мы потом с вы посмотреть.
законопроект мы внимательно рассматривать, но здесь очень интересный ситуация. вы считать, что нужно приравнивать ветеран боевой действие к ветеран великий отечественный война, они — вы так написать — составлять один родовой группа лицо, а норма обеспечение жилье ветеран боевой действие исходить из 18 квадратный метр на человек ставить они в неравный условие с ветеран великий отечественный война. необходимо отмечать, что ветеран великий отечественный война наделять особый правовой статус, учитывать их подвиг и героизм, проявлять при защита отечество в год великий отечественный война, и мера социальный поддержка они предоставляться в приоритетный порядок. в тот же время 16 октябрь 2012 год быть принимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 2  федеральный закон "о ветеран", и ветеран боевой действие быть предоставлять право на получение единовременный денежный выплата на строительство или приобретение жилой помещение, так же как и участник и инвалид великий отечественный война, то есть они приравнивать на этот уровень.
в тот же время, по данные минстрой, в настоящий время количество участник боевой действие, не обеспечивать жилье, составлять 113 тысяча 688 человек. если, как вы сказать, они приравнивать, то быть выделять они жилье по норма 36 метр, то нужно быть 71 миллиард рубль. в результат очередь растягиваться на десятилетие, а они не в тот возраст, чтобы ждать, когда до они доходить очередь. такой образ, в случай принятие этот закон мы ухудшать их положение, увеличивать время ожидание получение жилье.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать. комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство поддерживать при условие, что финансовый обеспечение быть, но он нет. два комитет совет федерация — по социальный политика и по оборона и безопасность — законопроект не поддерживать, счетный палата не поддерживать.
на основание излагать комитет считать, что данный законопроект не стоить принимать в данный редакция.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
коллега, быть ли вопрос? вопрос нет. кто хотеть бы выступать?
моисеев михаил алексеевич, пожалуйста.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
тамара васильевна, я с уважение относиться к вы, и мы в комитет внимательно рассматривать весь инициатива, который вы выдвигать, но попросить не вводить в заблуждение депутат государственный дума. напоминать, 19 январь 2011 год быть встреча руководитель ветеранский организация с президент российский федерация владимир владимирович путин и тогда франц адамович клинцевич задавать этот вопрос и высказывать предложение, чтобы тот, кто воевать в афганистан, отстаивать честь, свобода и независимость народ, помимо 18 метр давать возможность... и быть принимать решение на уровень государство, правительство. да, в субъект российский федерация предусматривать бюджетный средство: тем, кто обращаться, выделяться субсидия на дополнительный 18 метр, или на постройка дом, или на пристройка и то подобный. сегодня ситуация другой, и не я вы убеждать...
и не надо вот так с государственный дума! особенно больно я резануть, когда вы сказать, что комитет по образование... вы сегодня действительно оскорблять ирина викторовна, и я надеяться, что вы находить возможность подходить и извиняться.
председательствующий. тамара васильевна, пожалуйста, вы слово.
плетнев т. в. спасибо.
ну, первый, я никто не оскорблять, я сказать: "я слушать по крайний мера замминистра, а не депутат". это не оскорбление, этот повышение в должность.
следующий. я не знать, что ветеран говорить с путин, я не знать, что они, в общий-то, уже пообещать это сделать, но я приятно сегодня это слышать, значить, я в точка попадать: этот человек тоже надо давать не 18, а 36 метр, чтобы это быть хоть похоже на какой-то квартира.
кроме то, строительный организация, который у мы очень много строить, они весь частный, но и они тоже находиться сегодня в загон, ведь квартира в последний время практически не продаваться. я не знать, как у вы, но во многий регион, я посмотреть, квартира не продаваться, потому что у человек нет средство. такой образ, быть бы очень кстати выделять государственный средство — а они у мы быть, я приводить пример, сколько у мы вороваться и никто не искать, — и купить жилье этот человек, тоже иметь заслуга: я никто не хотеть здесь сравнивать, участник война — это святой, и хорошо, что мы отстаивать хоть они, но этот человек, они тоже жизнь рисковать и в афганистан, и в чеченский республика, и в другой регион, они тоже вернуться инвалид и сегодня хотеть бы жить нормально.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать представитель законодательный собрание вологодский область любовь валерьевна балаев.
фиксировать отсутствие докладчик.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 66 федеральный закон "об образование в российский федерация".
виктор евграфович шудег, пожалуйста.
шудег в. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить фракция "справедливый россия", фактически он давать ответ на вопрос, который на один из последний заседание весенний сессия государственный дума быть поставлять председатель наш комитет по образование никонов вячеслав алексеевич. он спрашивать: "а где единый образовательный пространство в наш закон?" данный законопроект как раз направлять на укрепление единый образовательный пространство на территория россия.
весь мы понимать, что в современный геополитический условие единый образовательный пространство являться реальный мощный скрепа российский государственность. особо следовать подчеркивать, что федеральный закон "об образование в российский федерация" не устанавливать реальный правовой механизм, обеспечивать единство образовательный пространство, и не определять, как быть обеспечиваться единство содержание определенный часть основной образовательный программа. весь это делаться под вид привнесение якобы либеральный ценность, свобода в система образование. закон для блезир вводить понятие обязательный часть основной образовательный программа, не давать он определение, не устанавливать он правовой сущность. федеральный государственный образовательный стандарт общий образование также не даваться ответ, что такой обязательный часть основной образовательный программа, кто она определять, кто устанавливать, кто и как проверять ее исполнение. при это мы должный помнить, что статья 12 федеральный закон "об образование в российский федерация" зафиксировать следовать: "образовательный программа самостоятельно разрабатываться и утверждаться организация, осуществлять образовательный деятельность...". одновременно статья 28 устанавливать, что образовательный организация свободный в определение содержание образование. такой образ, в отношение содержание основной образовательный программа иметь место правовой неопределенность, и каждый из более чем сорок три тысяча общеобразовательный организация мочь реализовывать свой основной образовательный программа с собственный содержание.
возможно ли в этот условие единый образовательный пространство? ответ здесь только один — нет. и это подтверждаться практика — в россия уже нет единый образовательный пространство. президент россия вынужденный указывать на необходимость разработка единый учебник история, он беспокоиться о разрушение норма русский язык, предлагать создавать список обязательный произведение для чтение по литература — президент видеть проблема, а министерство, похоже, подслеповатый.
российский академик откликаться на призыв президент, разрабатывать концепция единый учебник история, кстати, очень большой роль здесь сыграть и наш спикер, сергей евгеньевич нарышкин. ирина яровой в забота о безопасность и противодействие коррупция вносить законопроект, который предлагать вводить в россия единый учебник по история, литература, русский язык и математика, — напрашиваться известный выражение: "далее — со весь остановка", учебный предмет еще много.
быть единственно правильный решение — вводить инвариант содержание образование, то быть обязательный часть основной образовательный программа устанавливать содержание образование общенациональный значимость, который быть являться инвариант для весь школа, независимо от то, где школа находиться — в москва, в татарстан, в башкортостан или в другой субъект. соответственно, при это оставаться пространство для региональный-национальный и школьный компонент содержание образование.
предлагать законопроект устанавливаться, что обязательный часть основной образовательный программа, разрабатывать общеобразовательный организация, по свой содержание и объем час должный соответствовать обязательный часть соответствующий примерный основной образовательный программа. такой образ, фиксироваться не только соответствие содержание обязательный часть основной общеобразовательный программа, но и количество час, отводить на ее усвоение.
одновременно определяться порядок разработка и утверждение примерный основной образовательный программа общий образование. законопроект предусматриваться, что каждый примерный основной образовательный программа общий образование должный содержать обязательный часть основный образовательный программа и часть, формировать участник образовательный отношение.
такой образ, законопроект направлять на гарантированный обеспечение единый образовательный пространство на территория россия при реализация программа общий образование. восстановление единый образовательный пространство россия — это первый основополагающий шаг в укрепление обороноспособность наш страна, следующий шаг — это переход к единый учебник.
законопроект не потребовать выделение дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет.
конечно, сейчас я быть возражать коллега из наш комитет, ведь образовательный программа, который сегодня фактически весь образовательный учреждение составлять сам, создаваться на основа федеральный государственный образовательный стандарт, то быть они не из палец высасываться. сразу хотеть приводить пример, который прозвучать в выступление вячеслав алексеевич никонов, я уже здесь цитировать. он задавать вопрос: "где гарантировать конституция единый образовательный пространство и где качество?" а где содержание федеральный образовательный стандарт? помнить, тогда прозвучать блистательный пример — про синий-белый-голубой флаг россия, про засилье в литературный чтение не пушкин, лермонтов, маршак, а овсей дриз, про отставка наш известный художник — поленов, васнецов, куинджа, теперь на пьедестал "крик" эдвард мунок. коллега, конечно, коммерческий ценность, мочь быть, и высокий у этот произведение... в принцип программа составлять на основа федеральный государственный образовательный стандарт, то быть это не запрещать, школа сам вводить то, что считать нужный.
уважаемый коллега, просить вы поддерживать данный законопроект, подготовить фракция "справедливый россия".
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор евграфович, присаживаться.
ирина викторовна мануйлов.
мануйлов и. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мой коллега по комитет только что представлять законопроект и совершенно правильно обозначать проблема отсутствие единый образовательный пространство на территория российский федерация в условие внедрение новый образовательный стандарт, потому что именно в стандарт весь соль.
я жаль, что автор законопроект разделять позиция министерство, считать, что основной образовательный программа школа должный быть привязывать к примерный образовательный программа. именно это и происходить в 2004 год, именно с этот позиция не согласный тот рабочий группа, который создавать в комитет, межфракционный кстати, и от фракция "справедливый россия" там работать драпеко елена григорьевна, за что я она глубоко благодарный. очень жаль, что вы, виктор евграфович, не присоединяться к наш работа, потому что тогда, возможно, противоречие не быть бы.
мой глубокий убеждение: содержание образование, который обеспечивать единый образовательный пространство, должно быть вносить в федеральный государственный образовательный стандарт, потому что на основа стандарт писаться весь примерный программа, писаться весь основной образовательный программа, и пока в стандарт этот содержание не быть, весь остальное быть просто от лукавый.
что касаться число час, то вынуждать огорчать автор: сегодня в стандарт как раз число обязательный часы очень четко прописывать, нужно только прочитывать этот стандарт, они слишком большой, но их все-таки можно взять и прочитывать от корка до корка, тогда, наверное, не быть бы такой заявление.
я констатировать тот факт, что сегодня проблема, обозначать автор, важный, она действительно нужно решать, но другой способ, идти нужный другой путь. именно поэтому рабочий группа продолжать свой работа, ряд предложение в адрес министерство образование мы высказывать, и наш несогласие с позиция министерство касаться именно примерный образовательный программа: они не мочь и не должный брать на себя функция по обеспечение единство образовательный пространство, потому что этот функция в закон четко определять за стандарт, от стандарт начинаться разработка программа, а затем — разработка учебник. если в стандарт содержание образование быть не просто разбивать по предметный область и предмет, а еще и разнести по год обучение и мы четко быть знать, какой материал должный быть проходить по математика, по физика, по история в 5, 6, 7-м класс и так далее, то и автор учебник быть вынуждать придерживаться именно этот содержание и все-таки создавать тот самый единый учебник, благодаря который ребенок смочь безболезненно переходить из школа в школа независимо от то, по какой программа осуществляться обучение в данный конкретный школа...
председательствующий. ирина викторовна, извинять. минута оставаться до 18 час, и я обязанный сказать: коллега, завершать рассмотрение этот законопроект, затем рассматривать один по сокращенный процедура и на это сегодня заканчивать.
пожалуйста, продолжать, ирина викторовна.
мануйлов и. в. спасибо.
правительство российский федерация не поддерживаться данный законопроект.
правовой управление в свой заключение отмечать, что автор вводить термин "общенациональный значимость" и "инвариантность", расшифровка который мы в предлагать законопроект не увидеть. я не говорить о то, что к законопроект быть замечание юридико-технический характер.
то не менее, принимать во внимание тот работа, который вестись в комитет, в тот число с учет работа депутат весь фракция, работа, который сегодня как раз и нацеливать на принципиальный изменение уже принимать стандарт и на внесение в они тот самый обязательный для все без исключение школа содержание образование, мочь только предлагать коллега к мы присоединяться.
комитет не поддерживать концепция законопроект и предлагать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? пожалуйста, просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый ирина викторовна, вот я так и не понимать, с мы вы или не с мы в данный вопрос? сложно понимать. дело в то, что проблема-то действительно назревать и она надо решать. почему бы не принимать сейчас законопроект в первый чтение, а потом уже дорабатывать он с учет тот замечание, о который вы сейчас мы сказать? у я вопрос конкретный: когда все-таки мы наводить в этот план порядок?
мануйлов и. в. ну, сначала отвечать на вопрос "когда?". я считать, что, поскольку министерство образование четко обозначать дата, к 15 декабрь мы должный закрывать этот вопрос.
а вот что касаться то, поддерживать или не поддерживать... ну, в тот редакция, который вносить... посмотреть стенограмма заседание комитет, посмотреть решение рабочий группа. вера анатольевна, вы педагог, поэтому, в отличие от многий присутствовать, вы четко понимать разница между то, что такой стандарт, что такой примерный образовательный программа и что такой образовательный программа образовательный организация. я не становиться бы ставить телега впереди лошадь, давать мы вернуть единый содержание в стандарт, по который мы разрабатывать и примерный программа, и образовательный программа и, в конец конец, готовить учебник.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	148 чело.	32,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	148 чело.
не голосовать	302 чело.	67,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
я хотеть бы попросить исправлять ошибка: по вопрос 8, 9 и 10 депутат гудков, валерий зуб, сергей петров из фракция "справедливый россия" не голосовать.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
по ведение — тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо, сергей евгеньевич.
я просто доводить до сведение депутат: когда выступать депутат трапезников, он сказать, что комитет по оборона законопроект под пункт 18 не поддерживать на заседание комитет, но это не так — он даже не рассматривать, я узнавать у председатель комитет.
председательствующий. спасибо.
коллега, 53-й вопрос рассматриваться по сокращенный процедура, его название звучать так: проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель соблюдение право лицо престарелый возраст". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предусматривать внесение изменение в целый ряд процессуальный норма с цель установление особый порядок рассмотрение дело об административный правонарушение и уголовный преследование в отношение лицо старый 75 год.
комитет отмечать, что действующий процессуальный законодательство, как уголовно-процессуальный, так и законодательство об административный ответственность, уже предусматривать норма, который позволять и освобождать от ответственность, и применять особый порядок рассмотрение дело в отношение лицо престарелый возраст, в отношение тот, кто страдать тяжелый заболевание, поэтому мы полагать, что в данный случай внесение изменение в законодательство излишне, и предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
на это мы сегодня работа завершать, спасибо большой! встречаться в этот зал послезавтра. 
