25 сентябрь 2015


здание государственный дума. большой зал. 25 сентябрь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать наш коллега александр иванович скоробогатько и адам султанович делимханов. давать поздравлять наш депутат и пожелать они хороший работа и счастливый жизнь!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	363 чело.	80,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	363 чело.
не голосовать	87 чело.	19,3 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
вадим георгиевич соловей.
соловей в. г., фракция кпрф. 
уважаемый господин председатель, уважаемый депутат государственный дума! согласно статья 3 конституция единственный источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ, а высокий непосредственный выражение власть народ являться свободный выборы. кпрф, быть жесткий, но ответственный оппозиция, хорошо понимать значение свободный выбор для устойчивый и поступательный развитие наш государство. мы также хорошо понимать, что честный и справедливый выборы являться хороший лекарство от "оранжевый" проказа, от попытка некоторый в угода свой заокеанский хозяин использовать любой недовольство гражданин для раскачивание государственный лодка и превращение россия в подобие киевский майдан. еще раз напоминать, уважаемый коллега, что массовый беспорядок на болотный площадь быть спровоцировать белоленточник на волна реальный возмущение гражданин фальсификация выборы депутат государственный дума.
кпрф вести активный борьба за чистота российский выборы. так, только за 2015 год мы быть вносить в избирательный законодательство много два десяток поправка, направлять на создание равный условие для весь участник избирательный процесс, а также на повышение их ответственность за соблюдение его порядок. кроме то, мы резко увеличивать количество наш кандидат на муниципальный и региональный выборы, что способствовать усиление здоровый конкуренция на они, а также укрепление легитимность вновь избранный орган государственный и муниципальный власть.
положительный роль в усиление прозрачность выбор сыграть юридический работа партия, направлять на выявление и разоблачение лицо, допускать нарушение избирательный законодательство. так, например, по наш материал центральный избирательный комиссия вынести жесткий оценка деятельность ряд территориальный избирательный комиссия на выборы губернатор нижегородский область, семеро быть лишать свой полномочие и увольнять с государственный служба.
как серьезный положительный момент, направлять на укрепление порядок на выборы, мы быть воспринимать многочисленный заявление накануне прошедший выборы руководитель партия власть, сотрудник администрация президент и центризбирком о недопустимость нарушение избирательный законодательство и использование во время выборы административный ресурс.
весь это, по наш мнение, способствовать стабилизация общественно-политический ситуация, состояние наш общество и позволять сплачивать б о ў льшой часть гражданин российский федерация вокруг народный-патриотический ценность и защита национальный интерес российский государство. однако уже проходить выборы в целый ряд регион российский федерация, а также проведение второй тур выборы губернатор иркутский область вызывать много вопрос в отношение искренность этот заявление. так, выборы губернатор в амурский, ростовский область и глава республика марья эл, а также муниципальный выборы в нижегородский область и в город самара мало чем отличаться от предыдущий избирательный кампания: тот же грязь и клевета в адрес оппонент партия власть, тот же вбросы бюллетень, тот же "карусель", то же зависание система гас "выборы" после полночь, а кроме то, запредельный число досрочно проголосовать и проголосовать на дом. например, в республика марья эл так проголосовать примерно 25 процент от число лицо, принимать участие в выборы. в связь с это вызывать сожаление позиция наш коллега из фракция "единый россия", не находить в себя мужество поддерживать абсолютно правильный предложение владимир вольфович жириновский о необходимость пересчет голос в амурский область и в республика марья эл.
вместе с то считать положительный момент прошедший избирательный кампания становиться реальность впервые с момент восстановление институт выборы глава регион второй тур выборы губернатор иркутский область, где оппонент действующий губернатор выступать наш коллега — депутат государственный дума три созыв левченко сергей георгиевич, проходить серьезный школа хозяйственный, депутатский и политический деятельность и пользоваться большой авторитет не только среди житель иркутский область, но и среди коллега по государственный дума. признание его заслуга перед наш страна быть, на наш взгляд, включение он в кадровый резерв президент российский федерация. при такой обстоятельство мы рассчитывать на то, что хотя бы второй тур избирательный кампания в иркутский область проходить в достойный атмосфера и позволять подводить положительный итог, поставлять точка в сентябрьский избирательный кампания 2015 год, с то чтобы серьезно, без лишний негативный эмоция начинать подготовка к предстоять в следующий год федеральный выборы. к сожаление, судя по поступать из иркутск информация, этот выборы по свой нечистоплотность во многое превосходить весь приводить выше пример.
так, 21 сентябрь на сергей георгиевич быть совершать разбойный нападение, в результат что он быть наносить серьезный телесный повреждение. еще рано агитационный колонна кпрф быть заблокировать на въезд в город черемхово, причем среди блокировать быть замечать работник местный администрация и известный криминальный элемент.
кроме то, 24 сентябрь против делегация кпрф во глава с геннадий андреевич зюганов быть устраивать очередной грубый провокация. в этот день в план делегация быть посещение центральный рынок город иркутск, однако при подход к рынок группа депутат государственный дума и кандидат в губернатор становиться свидетель вопиющий зрелище: на дверь рынок с грохот опускаться железный штора, человек, который находиться внутри торговый павильон, оказываться закрытый, как в тюрьма. сделать это быть якобы потому, что на рынок зюганов собираться проводить митинг. хозяйчик рынок депутат иркутский городской дума от партия "единый россия" некто владислав свердлов становиться кричать: "мы поддерживать ерощенко! мы вы сюда не звать! вы здесь не нужный!" — и так далее. его окружение попытаться спровоцировать на рынок массовый драка, который удаваться избегать только благодаря усилие депутат государственный дума и лично геннадий андреевич зюганов. к сожаление, находиться рядом сотрудник полиция никакой мера для наведение общественный порядок не принимать, а после обращение к они зюганов мгновенно растворяться в толпа. ситуация начинать меняться только после телефонный обращение лидер коммунист к министр внутренний дело господин колокольцев, и заложник быть наконец-то выпускать на свобода, за что мы он, безусловно, глубоко благодарный.
в связь с это фракция кпрф считать, что этот и многий другой нарушение действующий законодательство, допускать сегодня на выборы губернатор иркутский область, серьезно подрывать общественный стабильность не только в этот регион, но и по весь страна, что в условие внешний блокада мочь быть использовать недруг россия. поэтому я призывать весь государственный и правоохранительный орган, весь патриот россия не допускать фальсификация выборы губернатор иркутский область, что, безусловно, быть способствовать дополнительный консолидация российский общество.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
роман иванович худяков, пожалуйста.
худяков р. и., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! мой выступление сегодня посвящать важный событие международный повестка день. начинать с ситуация в сирия. сегодня весь мир пристально следить за военный противостояние, развертываться на территория сирийский арабский республика. страна евросоюз фактически биться в истерика, не знать, что делать с сотня тысяча беженец, спасаться от кровопролитный война, который охватывать их родные страна. весь этот несчастный человек быть вынуждать покидать свой родной город и страна из-за западный агрессор-кукловод, всюду совать свой "демократический" нос. ни для кто не секрет, что именно евросоюз и соединять штат америка являться инициатор и спонсор волна революция, происходить в арабский мир и приводить целый ряд государство ближний восток и северный африка к кровопролитный гражданский война или массовый беспорядок и дестабилизация политический ситуация. как следствие, некоторый страна европейский союз, задыхаться под наплыв беженец, возвращать контроль на граница, строить стена и мобилизовать армия — миф о единый европа оказываться под угроза. к сожаление, другой способ они не мочь справляться с нахлынуть поток беженец и снижать миграционный нагрузка. однако замечать, уважаемый коллега, что это недопустимый и аморально — не пускать в страна невинный человек, пытаться спасать свой жизнь, человек, среди который беззащитный женщина, старик и ребенок, — аморально потому, что именно страна запад виноватый в их беда и теперь должный за это нести ответственность в полный мера. и надо же, тот самый европа, который плясать под дудка сша, принимать участие в игра санкция-эмбарго против российский федерация, начинать заикаться о то, что россия должный с она этот ответственность разделять! напоминать, что за последний год россия уже принимать почти миллион беженец с украина, бежать от война, спровоцировать ставленник сша, — пусть теперь и европа демонстрировать свой толерантность по отношение к беженец!
антироссийский сила уже вовсю заниматься пропаганда, заявлять, что именно российский федерация являться виновник вооруженный конфликт в сирия: якобы мы не давать они возможность оперативно свергать режим башар асад, вследствие что и зарождаться этот война. однако если наш партнер до сей пора не понимать реальность, участвовать в этот любительский постановка, сценарист который выступать сша, мы не собираться и слушать очередной совет в вопрос, как вести свой дело и отстаивать интерес, мы не становиться — пусть не лезть со свой устав в чужой монастырь! сша уже показывать свой способность решать сирийский конфликт, опозориться на весь мир. буквально на день становиться известный очередной отчет американский военный в сенат по вопрос подготовка борец с "исламский государство" в сирия. коллега, вы только вдумываться: на выделять 500 миллион доллар на тренировка, обучение и оснащение член умеренный оппозиция сирия для война с "игил" пентагон подготовить аж семьдесят шесть человек! при это генерал приходиться признавать, что в настоящий время с боевик браво сражаться всего четыре или пять человек из число прошедший подготовка под руководство американский специалист, все же остальной боец пропадать или оказываться в ряд "аль-каида". вы только вдумываться: 500 миллион доллар на пять человек — вот это и быть военный подготовка американский специалист, это все, на что способный америка!
в свой очередь, европа только сейчас начинать осознавать политика, который вести сша, использовать ес лишь в свой личный цель. похоже, план по дестабилизация ситуация на ближний восток становиться ясный: выгода быть получать сша, а потеря быть нести европа. разумеется, весь это подаваться под соус установление демократия и борьба с терроризм, они ловко маскироваться и прятаться за этот идея, но мы же с вы прекрасно понимать, что американский демократия — это на самый дело чистый вода тоталитаризм, их девиз: кто не с мы, тот против мы. мы знать, как они разбираться с тот страна мир, кто идти против их политика. и что мы видеть? что даже сам гражданин америка для олигарх и для чиновник — всего лишь дойный корова, с который они собирать надой в вид налог.
некоторый европейский государство начинать осознавать пагубность политик разрыв отношение с россия: уже несколько глава европейский государство открыто выступать за налаживание связь с россия, ведь наш страна всегда являться честный партнер и принимать участие абсолютно во весь сфера взаимодействие, межгосударственный отношение.
америка сегодня по ухо в долг, но зато активно спонсировать бомбардировка мирный население и финансировать, как мы с вы знать, террорист. взять тот же самый представитель карательный батальон "правый сектор" и "азов" — этот группировка не что иной, как очередной бесчеловечный проект американский политик. пара день назад именно активист "правый сектор" заблокировать проезд на территория крымский полуостров, представитель бывший "самооборона майдан" устраивать очередной протест, теперь они предпринимать весь усилие, чтобы не допускать грузовой автомобиль через граница с крым без оплата, который составлять тысяча американский доллар, — это, по мнение петр порошенко, помогать восстанавливать государственный суверенитет, возобновлять контроль над полуостров. то быть, по суть, этот отморозок решать устраивать продовольственный блокада крымчанин. это напоминать фашист, который во время второй мировой война оккупировать наш ленинград, только этот необразованный, продажный "борец" не учитывать один факт — что россия уже одерживать великий победа над бесчеловечный режим, и мы готовый в очередной раз защищать свой гражданин!
кроме то, подобный угроза существовать и для приднестровский молдавский республика: в план у активист союз приднестровец украина — перекрывать проезд на граница с одесский область. конечно, официально киев не иметь отношение к этот блокада, но мы-то с вы прекрасно понимать, что тот реакция, который выдавать президент порошенко, действие сотрудник правоохранительный орган свидетельствовать в первый очередь о то, что украина поддерживать этот инициатива, который якобы идти от народ. украинский милиция даже помогать создание палаточный городок для "правый сектор". участник так называть национал-патриотический объединение, в число который входить молодежный крыло батальон "азов" и "правый сектор", два час блокировать граница, намекать на возможность ее полный перекрытие. что же они добиваться — теперь и война с приднестровье?
уважаемый коллега, сейчас наш народ переживать нелегкий время. мало то что из-за разрушительный действие сша на украина отношение между наш братский народ становиться очень напряженный, так теперь америка пытаться всячески вставлять мы палка в колесо, только уже использовать сирия. сегодня у россия быть исторический шанс — укреплять свой лидерство и доказывать свой способность выступать миротворец. мы должный в очередной раз доказывать весь мир величие и могущество наш страна, и мы не должный упускать этот шанс. хватить пресмыкаться перед америка, хватить постоянно слушать, когда кто-либо навязывать мы свой мнение! мы россия, мы вставать с колено, и сейчас наш президент это доказывать весь мир, и наш парламент всегда должный выступать!..  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович бурматов, пожалуйста.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! когда в государственный дума обсуждаться закон "о парламентский контроль", помнить, сколько быть скепсис: быть он вообще работать или не быть, получаться или не получаться? сейчас, спустя время после принятие этот закон, можно уже с уверенность говорить, что закон действительно работать, и работать эффективно, и я позволять себя приводить несколько пример. недавно я с этот трибуна выступать, представлять результат свой депутатский расследование, касаться судьба 857 миллион рубль, потратить министерство образование и наука российский федерация на презентационный мероприятие. тогда мы выяснять, что этот 857 миллион уходить по очень странный схема, напоминать вывод бюджетный денежный средство на счет подставной компания: это быть двойной проплата, это быть оплата мероприятие, который вовсе не проводиться, или мероприятие, который до это уже быть оплачивать третий сторона.
сначала результат наш расследование быть подтверждать счетный палата россия: ведомство давать заключение, что факт проведение многий мероприятие, на который министерство образование выводить бюджетный средство, попросту не подтверждаться, то быть средство уходить, причем в огромный объем, а факт проведение мероприятие так и не быть зафиксировать. сегодня мы уже мочь говорить об окончание этот расследование, поскольку буквально несколько день назад получать окончательный ответ, на этот раз от генеральный прокуратура российский федерация, и некоторый результат я позволять себя перечислять — они, поверять, достойный это.
первый и самый главное: подставной компания, на счет который уходить бюджетный средство, начинать этот средство в бюджет возвращать, и это наш с вы заслуга, причем возврат идти в тот же самый многомиллионный объем — вот, например, ооо "образование и карьера" только что вернуть в бюджет больше 4 миллион рубль. до это, напоминать, мы выяснять, что этот компания получать от минобрнаука бюджетный деньги на проведение телеконференция, который проходить месяц рано, и за потратить средство попытаться отчитываться старый документ.
второй: министерство внутренний дело начинать доследственный проверка в отношение компания, на счет который министерство образование выводить бюджетный средство по серый схема. прочитывать вы: ооо "лунный свет", например, ооо "инновация, технология и консалтинг" и так далее — вот за такой, я бы сказать, романтический название скрываться вполне тривиальный метод и миллион бюджетный рубль, который мочь бы пойти, например, на увеличение стипендия, — кстати, четыре раз уже обещать министр образование это сделать и четыре раз обманывать наш студент, так ни раз и не увеличивать в этот год, — просто оседать на счет этот компания.
ну и третий: в связь с допускать нарушение генеральный прокуратура российский федерация вносить представление министр образование и наука российский федерация дмитрий ливанов, хотя, если хотеть, мой мнение — он должный, конечно, отвечать как минимум свой должность за грубый нарушение законодательство российский федерация.
приводить я пример наш успешный антикоррупционный расследование, который уже иметь осязаемый результат, далеко не единственный, скажем, два день назад мы завершать расследование, касаться судьба 40 тысяча диплом и аттестат, который, я сейчас вы процитировать заключение, минобром "быть передавать некий лицо без оформление расходный ордер и отчет об использование на основание обычный записка" — это цитата из заключение генеральный прокуратура по итог наш расследование. а вот что писать счетный палата по этот повод: "не отражать наличие бланк в количество 21 811 штука, не отражать списание бланк в количество 37 183 штука, возможно наличие коррупционный проявление". еще раз, это прямой цитата из акт счетный палата, составлять по итог этот расследование, кстати, речь идти не просто о какой-то диплом и аттестат, а о диплом доктор, кандидат наука, доцент и так далее — все очень серьезно. и снова в связь с допускать нарушение в минобрнаука вносить представление об их устранение, и снова в ведомство ни один отставка!
подобный расследование только за этот год, то быть фактически за девять месяц, мы опубликовывать много тридцать, в они фигурировать сумма общий объем в несколько миллиард рубль — речь идти о бюджетный деньги, а значит, о деньги наш налогоплательщик. вернуть этот деньги в бюджет — это сейчас самый главный задача, потому что мы с вы совсем скоро начинать обсуждать бюджет на 2016 год, и этот бюджет, уже понятно, быть очень непростой, но если ко весь сложность с бюджет российский федерация добавляться еще и вот такой история, когда кто-то из чиновник пытаться запускать в он свой лапа и тот деньги, который мочь бы пойти на повышение стипендия или на еще какой-то важный нужда, уходить на какой-нибудь ооо "лунный свет" и оседать у кто-нибудь в карман, — вот с это надо бороться очень серьезно и по-настоящему!
спасибо вы за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. костунов илья евгеньевич, пожалуйста.
костунов и. е., фракция "единый россия". 
добрый день, дорогой коллега! когда речь заходить о гто, многие вспоминать известный стихотворение самуил яковлевич маршак "рассказ о неизвестный герой", где пожарный, милиция и фотограф разыскивать двадцатилетний парень, спасать из огонь девочка. "средний рост, / плечистый и крепкий, / ходить он в белый / футболка и кепка. / знак гто / на грудь у он. / больше не знать / о он ничто", — сообщать маршак читатель его примета, и ясно, что речь идти о хороший человек. и быть ясно, что такой хороший человек много, ведь тогда миллион гражданин в наш страна заслуживать право носить знак гто.
время показывать, что гто воспитывать не только сильный, хороший, но и очень волевой человек. когда начинаться война, наш дед и отец суметь на дело применять и выучка, и закалка. так, маршал дважды герой советский союз константин константинович рокоссовский когда-то сказать: "я вспоминать красивый, прекрасный 30-е год, когда миллион человек после работа идти на стадион и спортплощадка сдавать норма на значок гто... маленький значок быть символ мужество и доблесть... значок гто, меткий стрелок, отважный парашютист вызывать огромный уважение, и я твердо убеждать, что отлично поставлять военно-спортивный работа во многое помогать советский человек выдерживать великий экзамен, какой быть для весь мы война..."
в послевоенный год гто также быть гармоничный элемент в дело поддержание здоровье и вовлечение гражданин в массовый спорт. так, в 1975 год в массовый старт по многоборье гто участвовать много 37 миллион человек.
надо отмечать, что в 90-е год популярность массовый спорт резко снижаться — просто стоять вопрос выживание, — распространяться вредный привычка, курение табак, алкоголизм и наркотик лишать жизненный сила миллион наш гражданин (в группа риск в первый очередь попадать наш молодежь), а в 2000-е уже изменяться ритм жизнь: виртуальный реальность, социальный сеть, компьютерный игра, распространенность автомобиль, сидячий работа и сидячий досуг — вот такой образ жизнь начинать преобладать в город. сегодня пять из десять главный причина ранний смертность напрямую связанный с недостаток физический активность.
но надо отмечать, что очень многое сделать для популяризация массовый спорт. сегодня в город десяток тысяча человек выходить на кросс, марафон; проводиться массовый спортивный игра, например "гонка герой" при поддержка министерство оборона; качественно улучшаться спортивный подготовка в правоохранительный орган и силовой структура. особый толчок к развитие спорт в россия давать наш триумфальный олимпиада в сочи в 2014 год, где российский команда занимать первый место. однако для повышение уровень здоровье, спортивный подготовка предстоять сделать еще очень многое.
правительство, в частность министерство спорт, быть проделывать большой подготовительный работа и в результат с 1 сентябрь 2014 год указ президент российский федерация всероссийский физкультурный-спортивный комплекс "готовый к труд и оборона" вводить в действие. при это президент подчеркивать: "я сейчас не хотеться делать упор на военный составлять, хотя она важный. однако еще важно здоровье нация. в мощный конкурентный борьба быть выигрывать тот государство, кто уделять особый внимание гуманитарный сфера — этот здравоохранение, спорт, наука и образование".
уважаемый коллега, сейчас очень важно не только принимать нужный закон, но и проконтролировать их исполнение, чтобы такой мощный институт, как гто, с ювелирный аккуратность входить в наш жизнь, особенно в жизнь молодой человек.
уважаемый журналист и редактор средство массовый информация, от ваш позиция очень многое зависеть. какой вопрос задавать молодежь, когда первый раз слышать про возрождение комплекс гто? "что это? зачем это нужный? не становиться ли это обязаловка? а если не захотеть, как я за это наказывать?" крайне важно доносить информация, что гто новый образец быть строиться исключительно на добровольный основа, то быть сдавать норматив быть только тот, кто это захотеть, а вот для то, чтобы желающий быть как можно много, государство принимать ряд мера, мотивировать к занятие спорт. и очень правильно, что мы, депутат, один из первый приступать к сдача комплекс гто: выходить на стадион, бегать, подтягиваться, подымать гиря, не скрываться от человек, показывать себя.
уважаемый коллега, призывать вы прикладывать весь усилие, чтобы в регион развиваться сеть некоммерческий физкультурный-спортивный клуб по место жительство, регулярно сам вдохновлять избиратель на спортивный результат, ведь хороший способ поводить за себя человек — это личный пример.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! так получаться, что это мой выступление совпадать с обсуждение арест организовывать преступный группировка в республика коми, который состоять из чиновник высокий ранг: один комментатор этот ситуация обращать внимание на питерский корень член этот группировка, другой — на то, что весь они птенец из известный большой гнездо; быть и защитничек, который рассказывать, какой милый человек быть господин гайзер, гулять без охрана, с собачка и так далее; ну и наконец, появляться мастер постоянный перевод стрелка на силовик — дескать, почему так долго выявлять, разрабатывать этот группировка и какой организованный преступный группировка быть следующий?
ну а что на законодательный направление, мы давать или нет надлежащий правовой механизм для пресечение преступный смычка наш чиновничество с коммерция? несколько год то назад наш фракция предлагать вводить в действие норма статья 20 конвенция оон против коррупция, но вместо это быть принимать безликий, фактически не работать пакет закон. согласно этот пакет закон от реальный борьба с коррупция на ее важный, начальный стадия быть отстранять силовик, они подменивать некий комиссия, который состоять из сам чиновник, неправомочный использовать норма ни уголовно-процессуальный кодекс, ни закон "об оперативно-розыскной деятельность", — что же удивляться сообщение о наличие у чиновник за рубеж и в россия особняк или телекадры об изъятие миллион доллар и коллекция дорогой часы?! мы ведь, уважаемый коллега, так сказать, под демагогия кое-кто о 37-м год не давать правоохранительный орган никакой процессуальный право, в тот число право затребовать ответ от чиновный приобретатель при первый признак неосновательный обогащение!
прецедент в республика коми свидетельствовать, что коррупционный онкология, который наш страна, к сожаление, больной, быть продолжаться и метастаз быть распространяться, если не пресекать сплотка наш чиновничество с коммерсант, — хотеться бы, чтобы именно через этот призма быть наконец обращать внимание на непроходить страсть именно к коммерция руководитель такой важный участок и направление работа, как государственный таможня, господин бельянинова. напоминать, что долгий год у мы существовать совершенно недопустимый система, когда по инициатива федеральный таможенный служба именно при она функционировать коммерческий структура "ростэк". в 2012 год президент путин давать четкий указание ее упразднять, отмечать недопустимость вступление таможенный чиновник в связка с карманный коммерсант. собрат по таможенный бизнес вынуждать быть уходить в тень, но начинать искать новый форма взаимовыгодный братство: мы становиться свидетель организованный атака на многолетний складываться практика выплата страховой платеж и применение установленный специальный международный конвенция книжка автомобильный грузоперевозчик — книжка МДП, начинаться выдавливание наш головной российский организация грузоперевозчик — асмап, заниматься этот вопрос. взамен господин бельянинов без какой-либо конкурс персонально отбирать несколько коммерческий структура, который начинать расставлять фактически при таможенный пост свой, скажем так, страховщик, причем изучение кадровый состав руководство этот коммерческий структура — "арсенал", "адать" и другой — показывать: это все тот же собрат. и кстати, без уплата этот ставленник господин бельянинов какой-то невразумительный сбор машина грузоперевозчик прекращать пропускать — зарабатывать, как писать в средство массовый информация, шкуродернуть на таможня.
уважаемый коллега, государственный дума на этот обстоятельство реагировать, и, напоминать, в адрес правительство российский федерация по единогласный решение быть направлять письмо, в который мы просить обращать внимание на создаваться положение. в результат книжка МДП оставлять в покой, обанкрощать и вышвыривать с рынок асмап, за который стоять интерес компания-грузоперевозчик и сотня тысяча работать в они человек, не получаться. однако правительство в лицо первый вице-премьер шувалов занимать позиция фактический поддержка бельяниновский коммерсант, мы вновь и вновь сообщать о факт, когда таможенник не пропускать автомобиль без предъявление квиток о выплата это собрат.
теперь новый обстоятельство, который свидетельствовать о неистощимость выдумка руководитель таможня господин бельянинов по часть коммерческий инициатива. он обращаться в правительство относительно так называть МБТ — это магазин беспошлинный торговля, хорошо известный, они существовать в транзитный зона вылет аэропорт. так вот у господин бельянинов возникать идея о создание новый независимый сеть такой магазин, располагать в железнодорожный и автомобильный пункт таможенный пропуск: там якобы быть сделать упор на реализация качественный и эксклюзивный продукция российский производитель. для развитие этот, дескать, благородный задача необходимо все-то-навсего обязывать — внимание! — росимущество рассматривать вопрос о выделение земельный участок для строительство магазин беспошлинный торговля в железнодорожный и автомобильный пункт пропуск для их последующий передача. возникать вопрос: а кто? ну, догадываться несложно, я процитировать: "...в оперативный управление федеральный таможенный служба россия", то быть на самый дело в управление сам андрей юрьевич. что же он, радетель отечественный производитель, быть с они делать? ответ поражать свой беззастенчивость: федеральный таможенный служба, оказываться, быть организовывать передача такой участок в аренда, где арендатор все и отстраивать за счет собственный средство. кто этот арендатор, готовый вкладывать миллион в строительство, пока неизвестный, однако ясно, что тяжкий мука по подбор этот первопроходец и заключение договор аренда андрей юрьевич взваливать на свой могучий плечо. он обещать, что также каждый арендатор взять на себя именно патриотический обязательство: во-первых, по перечисление в федеральный бюджет 5 процент от оборот товар в этот магазин, а во-вторых, по обеспечение доля продажа отечественный товар не мало 30 процент.
ну, коммерческий талант глава ФТС бесспорный, однако руководитель такой ведомство, как минфин, министерство промышленность и торговля и минэкономразвития вместо благодарность за то, что он заниматься вопрос их компетенция, выступать с возражение. по их мнение, совершенно не прорабатывать экономический перспектива предложение. введение пятипроцентный отчисление в федеральный бюджет приводить к ухудшение именно ценовый предложение магазин беспошлинный торговля по сравнение с основный конкурент, располагать на территория иностранный государство, а квотирование отечественный товар в размер 30 процент — не хороший инструмент, поскольку отечественный производитель должный и вправе сам формировать конкурентоспособный цена на товар, который реализовываться в магазин беспошлинный торговля. сегодня покупательский спрос показывать, что объем отечественный продукция в этот магазин, по разный подсчет, не превышать 5—9 процент. никакой расчет, который подтверждать бы возможность потенциальный увеличение спрос до 30 процент, ФТС не представлять.
касаться правовой вопрос этот инициатива, некоторый коллега констатировать, что прежде все ФТС россия в очередной раз пытаться заполучать право на совмещение госконтроль с коммерция; отмечать, что создание новый сеть магазин беспошлинный торговля приводить к существование два независимый сеть с различный правовой регулирование; они также подчеркивать, что исполнение право собственник в сфера управление имущество — прерогатива росимущество, а полномочие по подготовка предложение о развитие территория, прилегать к пункт пропуск через госграницу, возлагать на росграница; указывать, что этот проект быть противоречить земельный, налоговый, таможенный, бюджетный кодекс, федеральный закон "о защита конкуренция", "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация" и другой.
в заключение отмечать, уважаемый коллега, что не далее как вчера на заседание рабочий группа высокий уровень по разработка и принятие методика определение полнота собираемость таможенный платеж, а просто говорить, полнота ликвидация потеря в таможенный сфера, образованный совместный решение председатель государственный дума и председатель правительство российский федерация, мы заслушивать эксперт, который утверждать, что таможня недополучать многотриллионой сумма для федеральный бюджет. и вот при наличие такой информация глава федеральный таможенный служба, оказываться, много все волновать, как заполучать и распределять земельный участок под магазин, и, наверное, его пожелание мочь сбываться, ведь курировать его деятельность один из руководитель правительство — шувалов, который не только не реагировать на коммерческий "подвиг" ловкий андрей юрьевич, но и являться локомотив их проведение в жизнь. вот и в этот случай господин шувалов уже выдавать фактически предрешать исход спор указание на проведение работа по определение земельный участок, который быть распоряжаться коммерсант из ФТС. а государственный дума, очевидно, этот господин хотеть отводить роль одобрять кивал, вносить изменение в кодекс. на мой взгляд, вряд ли у они это получаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
в зал раздавать дополнительный поправка к законопроект об особенность составление и утверждение проект бюджет на 2016 год. поправка 4 и 5 в комитет по бюджет не рассматриваться, а они кардинальный менять не только концепция законопроект, но и концепция весь бюджетный процесс. при рассмотрение законопроект в первый чтение, как вы помнить, министр финансы утверждать, цитировать: "программный подход в разработка бюджет являться приоритетный, программа показывать вектор развитие". а теперь предлагаться исключать статья 2 и принимать бюджет без уточнение и вообще без представление госпрограмма, что следовать из поправка 5.
с такой подход соглашаться нельзя, необходимо это серьезно прорабатывать, приглашать министр финансы и представитель счетный палата, получать их объяснение. столь упрощенный процедура рассмотрение бюджет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
предлагать снимать пункт 13, так? спасибо.
виталий сергеевич золочевский, пожалуйста.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба рассмотрение 34-го вопрос перенести на следующий пленарный заседание, а 28-й вопрос рассматривать до большой перерыв, а если не получаться, то тоже перенести.
председательствующий. спасибо.
надежда анатольевна шайденко, пожалуйста.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
комитет по образование просить рассмотрение 69-го вопрос перенести на один из следующий заседание.
председательствующий. спасибо.
павел михайлович федяев, пожалуйста.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба вопрос 72.1, 72.2 и 72.3 повестка день рассматривать по сокращенный процедура. соответствующий письмо субъект право законодательный инициатива иметься.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить вопрос 2, 3, 4 и 5 порядок работа рассматривать с один доклад.
председательствующий. спасибо.
александр борисович василенко, пожалуйста.
василенко а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, 74-й вопрос — замена докладчик: вместо язев василенко.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по вопрос 7 повестка день, об обращение о возбуждение парламентский расследование. поступать предложение фракция кпрф перенести его рассмотрение на более поздний срок, в связь с это хотеться бы обращать внимание на то, что в соответствие с норма закон "о парламентский расследование..." мы обязывать принимать решение в течение 15 день, а в тот случай, если обращение поступать в период между сессия, — в течение семь день. поэтому предлагать предоставлять возможность подготавливаться другой докладчик в связь с отсутствие основный докладчик и рассматривать этот вопрос после "час голосование" сегодня.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по пункт 13 повестка день, "об особенность составление и утверждение проект бюджет...", в продолжение то, о что сейчас совершенно справедливо сказать виктор андреевич. у мы, вообще, в парламент быть какой-то правило приличие?! быть консенсус, который мы достигать? тот поправка, который раздавать в зал, — официально заявлять — на заседание комитет в среда не обсуждаться, я сидеть от звонок до звонок. этот поправка носить совершенно концептуальный характер, они бить фактически в самый сердце бюджет! мы долгий время говорить, что у мы сейчас программный бюджет, что у мы программа — суть, сердце бюджет, а что сейчас предлагаться? предлагаться, чтобы вообще программа не быть, — так за что мы тогда быть голосовать?! и вообще это концептуальный поправка, это поправка, который надо рассматривать при обсуждение проект в первый чтение!
мы полагать, что сегодня этот вопрос должный быть снимать с рассмотрение: надо разбираться, что тут происходить, мы не понимать ситуация.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить пункт 25 исключать из повестка день в связь с отзыв автор — чернышев игорь николаевич.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! владимир николаевич, наверное, правильно ссылаться на закон, сказать, что мы обязывать решать в течение пятнадцать день, но в прошлый раз принятие аналогичный постановление быть задерживать почти на месяц. здесь человек попадать в больница позавчера — мы просить перенести на следующий вторник, с учет то что человек лежать в больница, основной докладчик.
и второй: 36-й вопрос уже пятнадцать раз переноситься (докладчик — плетнев) — просьба поставлять он на рассмотрение хотя бы третий-четвертый среди законопроект первый чтение.
председательствующий. сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, я предлагать вопрос 13 из повестка день исключать. дело в то, что только что я увидеть поправка, который мы раздавать, и знать, что я поражать много все? два момент: первый — это то, что предложение правительство по госпрограмма, который оно вносить неделя назад, о продление до 25 октябрь, мы сейчас нивелировать, убирать, а второй момент — это то, что автор этот поправка являться наш председатель комитет макаров андрей михайлович. я не знать, с этот трибуна это подаваться как завоевание, ну, если не человечество, то современный россия — программный бюджет, какой только эпитет мы ни слышать, а сегодня, вы посмотреть, то, что мы предлагать андрей михайлович, — это фактически признание, что правительство целый год ничто не заниматься. я считать, что от депутат такой предложение некорректный.
я предлагать снимать вопрос: надо провожать депутатский слушание, разбираться в этот вопрос, чтобы понимать, как мы далеко быть работать в россия над бюджетный процесс.
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, я предлагать снимать с повестка вопрос 24 и впредь этот законопроект рассматривать вместе с альтернативный, вносить плигин и другой депутат.
спасибо.
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я просить бы вопрос, о который сейчас так подробно говорить наш коллега, вопрос 13, перенести и поставлять на рассмотрение непосредственно после 5-го пункт. хотеть бы частично соглашаться с коллега, который здесь выступать: я полагать, что тот вопрос, который поставлять, важный, более то, именно поэтому они и вынести на публичный обсуждение в рамка пленарный заседание государственный дума. согласный с коллега коломейцев, что по этот законопроект необходимо услышать мнение татьяна алексеевна голикова, председатель счетный палата, и министр финансы силуанов, представитель правительство, — весь они по ваш поручение приглашать в госдума, и они быть находиться в зал заседание. весь остальной вопрос, я кажется, хорошо решать не в ход какой-то обсуждение, пусть даже и в комитет, а публично здесь, в зал заседание государственный дума, поэтому предлагать не просто оставлять законопроект в повестка день, а рассматривать сразу после 5-го вопрос, чтобы можно быть серьезно обсуждать.
спасибо.
председательствующий. андрей михайлович, ваш предложение о рассмотрение пункт 13 сразу после 5-го вопрос связанный как раз с приглашение голикова и силуанов?
андрей михайлович макаров, пожалуйста, еще раз.
макаров а. м. безусловно, это во-первых, потому что у они, естественно, быть свой серьезный план на сегодня, в тот число участие в совещание у руководство страна, но этот вопрос очень важный... и во-вторых, когда здесь говорить, что сегодня обсуждение в рамка второй чтение, а это поправка... я хотеть бы просто сразу сказать, что государственный дума мочь принимать решение на пленарный заседание, чтобы, скажем, вопрос по каждый из этот поправка (а я так понимать, что спорный поправка только два) мочь задавать каждый фракция и получать на они ответ, и чтобы представитель правительство и счетный палата высказывать по этот повод свой мнение, чтобы голосование быть, что называться, с открытый глаз. я считать, что быть гораздо хорошо, если обсуждение проходить публично.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
в связь с получение письмо от законодательный собрание санкт-петербург вопрос 67 просить рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
13-й вопрос повестка день: поступать предложение от ряд наш коллега перенести его рассмотрение. ставить этот предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	63 чело.	14,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	254 чело.
не голосовать	196 чело.	43,6 %
результат: не принимать
предложение не приниматься.
и сразу же, андрей михайлович предлагать приглашать голиков и силуанов, и в связь с это поставлять 13-й вопрос сразу после 5-го. нет возражение? нет. ставить данный предложение на голосование — поставлять 13-й вопрос следом после 5-го.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
предложение приниматься.
34-й вопрос предлагаться перенести, и 28-й и 69-й вопрос также. нет возражение? нет.
далее, вопрос 72.1, 72.2 и 72.3 предлагаться рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? нет.
вопрос со 2-го по 5-й рассматривать с один доклад. соглашаться.
замена докладчик по 74-му вопрос.
предложение владимир николаевич плигин — оставлять 7-й вопрос в повестка день и давать возможность дополнительно... другой докладчик подготавливаться. нет возражение? нет.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, фракция направлять письменный обращение в ваш адрес, как только человек попадать в больница, и мы, вообще-то, просить уважать мнение фракция, а то один раз можно, даже не согласовывать ни с кто, на месяц задерживать, а второй раз не мочь на неделя задерживать и потом рассматривать — я думать, что это некорректный.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! николай васильевич совершенно некорректный ссылаться на то, что в прошлый раз мы откладывать якобы по инициатива комитет, — это быть инициатива ваш уважаемый коллега. в закон устанавливать точный срок, поэтому просить оставлять вопрос в повестка день.
председательствующий. так, предложение владимир николаевич плигин — оставлять этот вопрос в повестка день и поставлять он на время после "час голосование". ставить на голосование данный предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	83 чело.	18,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
предложение приниматься. спасибо.
далеко, предлагаться 25-й вопрос исключать. приниматься.
36-й вопрос быть возможность поставлять на позиция 24-го. нет возражение? нет.
так, 24-й вопрос предлагаться исключать, автор предлагать. нет возражение? нет.
и 67-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. приниматься.
ставить на голосование: принимать проект повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	339 чело.
не голосовать	111 чело.	24,7 %
результат: принимать
повестка день приниматься в целое, начинать работать по повестка день.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат дмитрий викторович коломиец; 3-й, о досрочный прекращение полномочие депутат ростислав эрнстович гольдштейн; 4-й, о досрочный прекращение полномочие депутат юрий николаевич волков"; 5-й вопрос, "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". о проект постановление докладывать надежда васильевна герасимова.
включать микрофон.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться три проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация: коломиец дмитрий викторович, гольдштейн ростислав эрнстович и волков юрий николаевич. просить поддерживать данный проект постановление.
и следующий проект постановление: депутат государственный дума худяков роман иванович переходить из комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток в состав комитет государственный дума по международный дело. просить соглашаться.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
далее, 13-й вопрос повестка, проект федеральный закон "об особенность составление и утверждение проект бюджет бюджетный система российский федерация на 2016 год и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сначала, если позволять, сказать несколько слово о то, что комитет по бюджет предлагать сделать при подготовка данный законопроект ко второй чтение. мы говорить об это в государственный дума, и тот вопрос, который здесь обсуждаться, находить свой отражение в решение, который принимать комитет.
в первый очередь мы, по существо, предусматривать возможность оперативный распределение средство в случай неиспользование какой-то бюджетный средство как на субсидия, так и на бюджетный кредит. к сожаление, они в течение год лежать и ждать внесение поправка в бюджет, и вот мы разрешать правительство делать это бюджетный роспись, но также предусматривать норма, что это можно сделать только после рассмотрение вопрос трехсторонний комиссия. такой образ, это быть производиться оперативно и под контроль, при осуществление серьезный парламентский контроль.
очень важный вопрос, его задавать весь регион — трехлетний срок бюджетный кредит в сегодняшний условие недостаточный. мы принимать решение, вернее, предлагать государственный дума принимать, поддерживать решение о то, чтобы увеличивать срок кредит с три до пять год.
и очень важный решение связывать с возможность регион по получение бюджетный кредит — это передвижка на 2018 год предельный объем государственный долг.
вот этот решение, который рассматриваться у мы на заседание комитет, комитет рекомендовать во второй чтение принимать дополнительно к тот законопроект, который мы здесь с вы рассматривать.
комитет быть рассматривать еще один вопрос, этот поправка включать в дополнительный таблица. мы обращать внимание на то, что, решать вопрос, связывать с федеральный бюджет и региональный, мы не затрагивать муниципальный бюджет. совершенно справедливо вопрос быть поставлять, он требовать доработка, но на заседание комитет решение не быть принимать, и, соответственно, тот поправка, который вносить надежда сергеевна максимова и я, — два поправка, который решать этот вопрос, приходиться вносить в дополнительный таблица поправка. комитет обсуждать концептуальный, но они текст сегодня предлагаться рассматривать на заседание государственный дума.
ну и наконец, два слово о тот три поправка дополнительный, который вносить я, — думать, что, наверное, быть более правильно подробно говорить о они в рамка обсуждение самостоятельный таблица. работа, безусловно, продолжаться, о что я предупреждать весь член комитет, весь член комитет об это знать — вестись постоянный работа с правительство, и тема, который отражать в этот три поправка... я сейчас не быть вдаваться в деталь, я хотеть бы просто обращать ваш внимание на то, что это на самый дело отражение степень готовность государственный программа с точка зрение их обсуждение в рамка бюджет — вот это и находить отражение в этот поправка.
наверное, можно быть бы весь этот вопрос, как в такой случай обычно делаться, проводить протокольный решение комитет и представлять сюда протокольный решение, но я казаться, что гораздо важный для мы возможность с открытый глаз весь это здесь обсуждать, и, я казаться, абсолютно правый коллега, который говорить, что такой поправка должный обсуждаться на заседание государственный дума: здесь представитель правительство, министр финансы, здесь председатель счетный палата, здесь есть возможность этот поправка детально обсуждать. весь поправка сформировывать только в два таблица: у мы быть таблица к принятие, таблица № 1, и таблица дополнительный поправка, автор который являться я, из они по два поправка — вместе с надежда сергеевна максимова, они предлагаться обсуждать дополнительно. я предлагать бы переходить к таблица поправка, и из таблица № 1 я предлагать поставлять весь поправка на голосование, кроме 1-й поправка, после это обсуждать второй таблица и, если быть принятый решение, вернуться к 1-й поправка из таблица № 1, потому что в зависимость от это надо быть менять или не менять название закон.
я предлагать бы все-таки, коллега, еще раз говорить, отбрасывать эмоция. почему мы сегодня должный рассматривать этот закон? да просто потому, что у мы с вы 1 октябрь — срок, до который должный быть вносить на рассмотрение бюджет, и не рассматривать сегодня этот закон мы просто не мочь: нельзя в складываться условие оставлять страна без бюджет — вот мотив, который я руководствоваться, выносить этот на отдельный обсуждение палата. я предлагать бы переходить к обсуждение таблица поправка и рассматривать таблица поправка № 1 без 1-й поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли еще вопрос по таблица поправка № 1? нет. ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	79 чело.	17,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься без поправка 1. андрей михайлович предлагать обсуждать этот поправка после то, как быть рассматривать дополнительно вносить поправка. нет возражение? нет. это допустимый. итак, андрей михайлович, дополнительно вносить вы 1-я поправка, ваш комментарий, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, я думать, что на самый дело нет смысл обсуждать весь пять поправка, потому что, исходить из то что говорить коллега, все быть волновать только 4-я и 5-я поправка. мочь быть, мы проголосовать второй таблица, за исключение поправка, который коллега вынести на отдельный голосование, и они обсуждать? потому что, я думать, по 2-й и 3-й поправка точно не быть вопрос, а 1-я — это вопрос о название закон.
председательствующий. андрей михайлович, мы обязанный голосовать по один поправка.
макаров а. м. по один? извинять, хорошо.
председательствующий. теперь по ведение — борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я просто обращать ваш внимание на процедура: у мы, как рояль в куст, появляться представитель правительство и счетный палата, но депутат не иметь возможность даже обсуждать как следовать это. с точка зрение андрей михайлович, это, мочь быть, нормально, но, по-моему, это просто дискредитировать весь процесс.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с наш точка зрение, этот поправка концептуальный менять законопроект, надо вернуться к первый чтение, чтобы можно быть обсуждать, насколько это соответствовать концепция принимать в первый чтение законопроект.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, поправка 1.
макаров а. м. сергей евгеньевич, я просить бы, если можно, начинать со 2-й поправка, потому что 1-я — этот изменение название, она иметь смысл обсуждать...
председательствующий. поправка 2.
макаров а. м. поправка 2 и 3.
уважаемый коллега, 2-я и 3-я поправка — я быть они объяснять одновременно, — это поправка, который касаться бюджетный процесс с точка зрение муниципальный образование. напоминать, что, сдвигать бюджетный процесс на 25 день, за что мы проголосовать в первый чтение, мы давать возможность региональный бюджет сам определять срок и порядок рассмотрение свой бюджет, однако мы не давать аналогичный право муниципалитет, но мы прекрасно понимать, что муниципалитет — их расход — в основной зависеть именно от региональный бюджет, и рассматривать они, тот более в рамка трехлетка, если, скажем, регион принимать решение утверждать не трехлетний бюджет, а однолетний, просто бессмысленно, поэтому во 2-й и в 3-й поправка предлагаться аналогичный норма, который давать соответствующий право и муниципальный образование.
вот смысл 2-й и 3-й поправка, который выноситься на голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение?
ставить на голосование поправка 2 из дополнительно раздавать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	71 чело.	15,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	75 чело.	16,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
3-я поправка приниматься.
андрей михайлович, обосновывать 4-ю?
макаров а. м. да, но я быть обосновывать и 4-ю, и 5-ю.
председательствующий. пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, сейчас, безусловно, надо объяснять ситуация, в который мы оказываться. у мы быть норма бюджетный кодекс, в соответствие с который весь государственный программа должный быть дорабатывать в течение три месяц после принятие бюджет. в связь с неготовность государственный программа мы с вы принимать 25-й федеральный закон, который приостанавливать действие этот норма на весь 2015 год, то быть на сегодняшний день ее действие приостанавливать до 1 январь 2016 год. одновременно этот закон быть устанавливать норма, согласно который правительство российский федерация должно быть вносить госпрограмма до 1 октябрь, то быть одновременно с проект бюджет.
поэтому сейчас речь идти о следующий. первый поправка, поправка 4, касаться текст законопроект, вносить правительство. правительство, просить мы перенести срок внесение бюджет на 25 день, одновременно обращаться к парламент с просьба передвигать на 25 день и срок представление программа — вот 4-я поправка предлагать этот статья законопроект, вносить правительство, исключать. с учет то что 5-й поправка предлагаться признавать утрачивать сила тот норма, который мы устанавливать, что госпрограмма должный быть вносить до 1 октябрь, мы создавать ситуация, когда государственный программа правительство быть необходимо дорабатывать в течение три месяц после рассмотрение бюджет. то быть я говорить не только о то, какой поправка предлагаться, но и о то, какой ситуация возникать в случай принятие этот поправка: у правительство быть обязанность дорабатывать программа в течение три месяц после принятие бюджет.
теперь — короткий обоснование этот поправка. дело в то, что мы с вы понимать специфика сегодняшний бюджетный процесс, и, поскольку до сей пора практически не определять приоритет, поскольку мы до сей пора не находить источник, из который быть покрываться дефицит бюджет, уже неоднократно обсуждать в этот зал, на самый дело внесение государственный программа без учет весь этот обстоятельство приводить к то, что обсуждение государственный программа в рамка бюджет превращаться в обычный профанация, становиться просто бессмысленный. мы предлагать все-таки привязывать программа к тот приоритет, который быть определять в ход бюджетный процесс, и это налагать серьезный обязательство на государственный дума, но, я повторять, — совершенно согласный с коллега по этот повод — необходимо услышать и мнение правительство, и, главный, мнение счетный палата.
председательствующий. спасибо.
антон германович, пожалуйста, ваш комментарий.
силуанов а. г., министр финансы российский федерация. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый депутат, поправка андрей михайлович макаров абсолютно правильный, и мы она поддерживать, поскольку действительно представлять программа без их корректировка с учет новый параметр бюджет абсолютно бессмысленный. мы не отказываться от программный бюджет, наоборот, еще больший внимание уделять подготовка и переуточнение программа, потому что именно программный принцип быть закладывать в основа бюджет 2016 год и дальнейший бюджетный политика, поэтому, поддерживать поправка, мы просить вы давать мы время дорабатывать программа с учет новый параметр федеральный бюджет, который мы быть вносить в государственный дума до 25 октябрь, а также с учет определение новый приоритет в рамка этот бюджет. действительно, работа предстоять большой, поэтому мы просить бы давать мы еще время поработать с программа. но еще раз повторять: как только мы подготовить новый программа, они быть представлять в правительство и одновременно в государственный дума.
председательствующий. татьяна алексеевна, я вы просить прокомментировать и отвечать на вопрос: каков объем дополнительный сложность с точка зрение исполнение вы контрольный полномочие?
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! если данный поправка сейчас быть принимать, то предполагаться, что одновременно с проект бюджет в государственный дума поступать паспорт государственный программа, в который быть обозначать срок и ответственный за реализация будущий откорректировать программа, при это норма бюджетный кодекс, согласно который программа должный быть утверждать правительство не поздно чем через три месяц после принятие бюджет, оставаться. но я хотеть бы обращать внимание на другой.
я казаться, что этот 25 день, который дополнительно даваться правительство российский федерация, правительство должно использовать в тот число для то, чтобы изменять формат пояснительный записка к проект бюджет на 2016 год. в она должный быть обозначать приоритет бюджет, пусть даже на 2016 год, с учет то что оставаться программный бюджет, потому что если формат записка не быть изменять, а государственный программа не быть представлять, то непонятно, на какой результат нужно быть ориентироваться. мы со свой сторона мочь заверять в первый очередь вы, сергей евгеньевич, и вы, уважаемый депутат, что соответствующий контрольный мероприятие по подготовка мы заключение на проект бюджет на 2016 год быть проводить надлежащий образ, и мы, собственно, этот заниматься. повторять: мы хотеть бы просить правительство изменять формат пояснительный записка, добавлять туда показатель, который касаться реализация программа в 2016 год, хотя бы пока и в вид проектировка.
следующий момент, на который хотеть обращать внимание. трехмесячный срок на переутверждение программа — это хороший, но если это быть вносить впритык к истечение этот срок, то парламент и мы быть недостаточно время, для то чтобы исполнять закон "о парламентский контроль" надлежащий образ. мы бы все-таки хотеться получать этот программа заранее, чтобы мы мочь они цивилизованный обсуждать здесь, на площадка парламент, в профильный комитет, и давать соответствующий заключение. то быть мы считать, что после принятие бюджет процедура обсуждение программа должный быть более цивилизованный, чем она быть в прошлый год, когда программа фактически быть принимать один день — 15 апрель. просьба к правительство изменять порядок прохождение государственный программа в рамка правительственный процедура, чтобы мы полностью реализовать закон "о парламентский контроль".
председательствующий. спасибо.
коллега, очевидно, быть возражение со сторона фракция.
виктор андреевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев в. а. фракция кпрф категорически выступать против принятие законопроект о федеральный бюджет на один год в первый чтение, учитывать, что прогноз социально-экономический развитие сохраняться для разработка на три год, как и основной направление денежно-кредитный политика. особый внимание депутат тогда привлекать исполнение программный часть бюджет, и спор быть о то, чтобы проект одногодичный бюджет разрабатываться и вноситься с программа, то быть только с такой условие, что быть вносить и дорабатывать госпрограмма. я уже цитировать высказывание министр, пожалуйста, повторять: программный подход — это приоритет в работа минфин, мы быть развивать этот инструмент, программа показывать вектор развитие. и что же мы видеть через несколько день? все кардинальный меняться!
если брать заключение счетный палата, там сказать, как работать по программа в 2014 год: в сводный годовой отчет о ход реализация и оценка эффективность госпрограмма содержаться только данные о достижение ограниченный число показатель индикатор. два этот документ в совокупность не давать комплексный взаимосвязанный оценка достижение приоритет и цель государственный политика и эффективность использование затрачивать финансовый ресурс. в прошлый год ведь тоже давать срок до 1 март дорабатывать программа, потом переносить — до 1 октябрь, но так ничего до конец дорабатывать и не быть, поэтому нечего повторять то, что уже быть в 2014 год.
фракция кпрф не быть поддерживать такой предложение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
макаров а. м. в очередной раз первый заместитель спихивать с трибуна.
председательствующий. это уже тенденция.  (оживление в зал.)
катасонов с. м. быть такой мюзикл — "чикаго", так там один героиня говорить: "милый, ты поверять свой глаз или мой слово?" вот примерно то же я сегодня услышать в ответ министр, который мы раздавать поправка и сказать, что мы не отказываться от программный бюджет. к сожаление, тенденция последний год, как мы видеть, говорить о то, что правительство не способный к какой-то плановый действие, к какой-то действие, который мочь бы вывести страна из кризис. ну давать по порядок.
первый, первый шаг: мы полгода назад приостанавливать, и приостанавливать серьезно, на полгода, корректировка программа — они должный быть быть вносить сегодня, мы ждать полгода.
следующий шаг: неделя назад в госдума вноситься законопроект об однолетний бюджет, причем, я обращать внимание, в этот законопроект быть указывать, что программа быть вносить в срок до 25-го, вместе с этот бюджет.
сейчас новый шаг: мы отказываться от этот срок и фактически — я вот тут слушать, но как бы не очень понимать — речь идти о марта, я так понимать, татьяна алексеевна? о марта, просто наименование этот месяц никто не произносить, но мы понимать, что фактически только в март смочь получать этот программа.
я не становиться выступать по поправка в этот таблица, который мы принимать с голос, но хотеть вы сказать, что мы вообще не слышать президент: мы только что проводить мероприятие, где говорить о то, что нужно менять что-то в медицина, а вы этот поправка отменять принятие госпрограмма по медицина, который планироваться на 3 год, то быть вообще полный несочетание!
и по-моему, я уже точно знать, какой быть следующий шаг, — это отказ от принятие бюджет. я считать, что... ну тогда давать больше не быть принимать этот документ! вы он просто в правительство принимать и мы информировать, потому что вот после тот четыре шаг, который я называть, пятый шаг — этот непринятие бюджет в государственный дума.
у я вопрос такой — я, обращаться к андрей михайлович, выступать по повестка, об это говорить, — сейчас у я вопрос к правительство: президент во весь послание (в каждый послание!) говорить о завоевание наш экономический школа — о программный бюджет, о его выполнение, а вы сегодня фактически вступать в конфликт уже даже не с дума, а реально с президент, и по медгарантия, и вообще. я считать, что вот такой шаг сегодня — это повод для постановка вопрос о компетентность финансовый блок и об отставка, потому что, я считать, так работать нельзя!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пока александр георгиевич тарнавский подниматься на трибуна, давать поприветствовать депутат израильский парламент (они на наш гостевой трибуна), который представлять партия труд, профсоюзный движение "гистадрут"!  (аплодисменты.)  спасибо.
александр георгиевич, вы слово.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
я в среда, выступать на "правительственный час", все-таки с грусть говорить, что все вот этот телодвижение, который осуществлять правительство, прежде все минфин, похожий на конвульсия, на судорога, и мы понимать, что этот судорога не последний. и вот то, что сегодня утро у мы появляться поправка, и то, что на весь этот дело (у тот, кто приходить в зал в 10 утро), быть всего полчаса... ну так работать, в общий-то, нельзя! и если минфин хотеть так работать, пусть он так и работать, но сергей михайлович уже сказать, какой результат они ждать!
я повторять то, что говорить в среда: министр финансы наш страна — это министр финансы великий страна, поэтому мы должный совершенно по-другому относиться к тот работа, который мы делать, министр финансы должный совершенно по-другому относиться к депутат. мы много говорить о то, что у мы программный бюджет, а на самый дело, де-факто, мы иметь не программный бюджет — мы иметь словесный оболочка, а парламент близкий два месяц быть работать с документ, который не иметь свой сердцевина, и это ненормальный!
в среда я также говорить о то, что до последний время президент слушать постоянно минэк, а делать то, что говорить минфин. я не исключать, что у президент на какой-то этап терпение лопнуть.
фракция "справедливый россия" не быть поддерживать этот очередной конвульсия!
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста, вы слово.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич, все-таки позволять вернуться на свой место, а то я уж и не знать, давать ли.  (оживление в зал.)
коллега, на самый дело проблема не только в то, что говорить, вопрос в то, какой мы видеть бюджетный процесс. мы с вы в этот зал столько говорить о государственный программа, о проблема, связывать с они, и если быть задача еще раз повторять весь это, обсуждать, то никакой вопрос нет, тогда можно и не принимать этот поправка. а вот если быть задача все-таки сделать бюджет реально направлять на решение вопрос, поставлять перед мы человек, а не какой-то дутый цифра, который сегодня, как вы все прекрасно знать, содержаться в государственный программа, то тогда принимать поправка необходимо.
и я казаться, очень важный то, о что сказать татьяна алексеевна: на самый дело вопрос в то, какой требование мы быть предъявлять сам себя. да, мы быть намного сложно рассматривать бюджет, намного сложный, но это и повышать требование к парламентский контроль, в тот число к инструмент парламентский контроль. татьяна алексеевна сказать только об один из они — это вопрос о срок внесение программа. действительно, надо исключать практика, когда весь государственный программа утверждаться в правительство в один день, вряд ли этот практика можно считать правильный.
так вот, уважаемый коллега, еще раз повторять: тот предложение, который мы сейчас обсуждать, — этот предложение об исключение формальный рассмотрение государственный программа и о создание возможность для их серьезный обсуждение в рамка бюджетный процесс. я просто хотеть, чтобы мы с вы это сегодня понимать. еще раз говорить: речь не о форма, речь о содержание. поэтому я все-таки предлагать поддерживать этот поправка, какой бы болезненный они сейчас ни казаться. у мы с вы быть необходимый инструмент, чтобы весь этот вопрос решать в ход рассмотрение бюджет, но, безусловно, вопрос парламентский контроль, в тот число и вопрос, связывать с необходимый дополнительный полномочие парламент и счетный палата, сегодня стоять на первый план.
председательствующий. спасибо.
итак, коллега, мы обсуждать поправка 4 и 5, дополнительно раздавать в зал, последовательно ставить они на голосование.
поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	126 чело.	28,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
4-я поправка приниматься.
ставить на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	232 чело.	51,6 %
проголосовать против	133 чело.	29,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
5-я поправка приниматься.
и теперь возвращаться к 1-й поправка.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, с учет принятый решение вопрос становиться достаточно формальный — это вопрос об изменение название закон в соответствие с принимать решение. в связь с это предлагаться проголосовать и поддерживать поправка 1 из дополнительный таблица поправка и после это вернуться к главный таблица поправка, № 1, и отклонять поправка 1, это иметь юридико-технический значение.
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение по 1-й поправка из дополнительно раздавать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	131 чело.	29,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
поправка 1 приниматься.
возвращаться к таблица поправка № 1. андрей михайлович уже прокомментировать поправка 1. быть ли возражение со сторона депутат? нет. итак, андрей михайлович предлагать 1-ю поправка из таблица № 1 отклонять. ставить на голосование: кто за 1-ю поправка из таблица поправка № 1?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, с учет проголосовать поправка предлагаться вынести данный законопроект сегодня на голосование во второй чтение и, в случай если он быть принимать, рассматривать он сегодня же в третий чтение. заключение правовой управление получать, весь необходимый экспертиза проводить.
хотеться бы еще воспользоваться то, что стоять на этот трибуна, и поблагодарить татьяна алексеевна голиков, который, несмотря на свой график, смочь приходить сюда и выражать свой позиция.
председательствующий. спасибо.
законопроект выносить на "час голосование".
я также благодарить и татьяна алексеевна, и антон германович за участие в рассмотрение этот законопроект.
6-й вопрос повестка, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 23 октябрь 2015 год".
александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в октябрь на шесть заседание планироваться рассматривать 135 законопроект: 16 — во второй чтение, 112 — в первый и 7 — о ратификация. отмечать некоторые из они.
в первый чтение в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" предлагаться рассматривать два законопроект, вытекать из поручение президент: законопроект, касаться повышение ответственность в сфера государственный статистический учет, и проект закон, в который предлагаться системный подход к решение вопрос об исчисление стаж муниципальный служба в субъект российский федерация.
также мы в октябрь предстоять рассматривать важный законопроект, предусматривать возможность для семья, иметь ребенок-инвалид, распоряжаться средство материнский капитал на приобретение товар и услуга для социальный адаптация ребенок-инвалид.
в соответствие с решение конституционный суд подготовить изменение в закон "о прокуратура российский федерация", касаться срок проведение орган прокуратура проверочный мероприятие и срок исполнение проверять орган требование прокурор о предоставление необходимый документ, материал, статистический и иной информация.
предусматривать шесть ратификация международный договор, в их число, например, ратификация соглашение о сохранение и рациональный использование водный биологический ресурс каспийский море.
среди правительственный законопроект второй чтение отмечать законопроект, подготовить по поручение президент, о создание особый механизм контроль за финансовый-хозяйственный деятельность религиозный организация, позволять своевременно выявлять и реагировать на факт причастность религиозный организация к экстремистский и террористический деятельность.
на формирование единый среда электронный регулирование и информирование потребитель и инвестор о деятельность субъект естественный монополия в сфера электроэнергетика, теплоснабжение и водоснабжение направлять проект федеральный закон, вносить соответствующий изменение в законодательство российский федерация.
среди законопроект, вносить законодательный орган субъект федерация, отмечать инициатива республика саха (якутия): предлагаться вносить в бюджетный кодекс изменение, который устанавливать возможность предоставление юридический лицо кредит за счет средство бюджет субъект российский федерация в район крайний север с ограниченный срок завоз груз, что являться один из основной фактор жизнеобеспечение население.
среди депутатский законопроект 18 вносить член фракция лдпр, 11 — фракция "справедливый россия", 14 — фракция "единый россия", 18 — фракция кпрф, 17 законопроект подготовить совместно депутат, представлять разный фракция.
отмечать инициатива о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация, расширять налоговый стимул социальный направленность для лицо, на обеспечение который находиться ребенок-инвалид.
ну и напоминать, что в октябрь мы предстоять заслушивать отчет правительство российский федерация и центральный банк о реализация план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность в 2015 год.
запланировать два "правительственный час": на "правительственный час" 14 октябрь приглашать сергей викторович лавров, министр иностранный дело, 21 октябрь — дмитрий викторович ливанов, министр образование и наука российский федерация.
просить этот информация принимать к сведение и утверждать календарь рассмотрение вопрос с 13 по 23 октябрь.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, вот уже полтора год в дума лежать проект постановление, подготовить депутат наш фракция, о защита нравственность в электронный средство массовый информация. вопрос трудный, президент россия неоднократно говорить об это, я он тоже подымать при прежний ваш доклад о план рассмотрение вопрос, несколько раз обещать он поставлять в повестка, но до сей пора шаг в этот направление не сделать. в октябрь он снова не попадать в повестка, получаться?
председательствующий. леонид леонидович левин, пожалуйста.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
работа над этот обращение продолжаться, мы вести она совместно с правовой управление, и я думать, что осень мы к он вернуться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
спасибо. я не быть долго говорить.
первый, о что я хотеть сказать. у мы очень долго в комитет — мы это отмечать всякий раз, когда рассматривать календарный план, — лежать законопроект: по два, по три год. просьба такой: они ведь все равный отклоняться, так давать они рассматривать сразу, чтобы потом не возмущаться депутат. это в основное наш законопроект.
и второй. у мы лежать очень важный законопроект, принятие закон ждать миллион человек — я говорить о ребенок война, — спрашивать о он всякий раз. вот сейчас мы опять поехать в регион, и опять начинаться, быть масса вопрос: когда это быть принимать? вот хотя бы сказать вразумительный: часть как-то это быть приниматься или вообще никак? тогда сказать: закон не быть принимать никогда!
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
семь минута поставлять.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ну, этот процедура у мы стандартный, и то не менее мы с вы почему-то постоянно на один и тот же грабли наступать.
вот взять международный обстановка. вы видеть, что сейчас буквально целый армия молодой здоровый мужчина перемещаться из восточный район в европа. вот представлять... я сам лично видеть весь этот публика, весь здоровый и молодой — до 30 год, вот хоть сейчас в бой бросать! знать, почему они идти в европа? потому что по европейский закон они совершенно спокойно мочь подавать заявление на признание их беженец, заявление быть рассматриваться в течение полгода и, даже если отказывать, можно во второй раз он подавать, и весь этот время он обязанный выплачивать пособие, кормить, поить, одевать, обувать и так далее! у мы, между прочее, примерно такой же условие предоставление статус беженец — мы хотеть, чтобы они поменять маршрут и к мы побежать?! мы что-то в этот отношение делать? пока, к сожаление, ничто не делать.
далее. мы с вы, коллега, после то как вернуться из отпуск... у мы какой главный вопрос? о что у мы человек постоянно спрашивать? коммунальный платеж и этот несчастный капитальный ремонт! ну коллега, каждый получать платежка, где черный по белый написать: содержание и ремонт жилье, — куда идти этот деньги? на что они тратиться? фракция лдпр предлагать: давать рассматривать этот вопрос — это не закон, это поборы, причем поборы абсолютно нечестный... ну, я не знать, можно ли поборы честный называть. ну можно же это сделать — нет, мы опять же это не делать!
коллега, вот заканчиваться так называть сеанс черный магия — вернее, заканчиваться, слава бог, — наш единый день голосование. я не быть повторяться на этот тема, у мы быть закон "о парламентский расследование...", который мы постоянно предлагать поменять, потому что невозможно инициировать парламентский расследование, если не быть большинство голос, — так о что вообще можно говорить? я не быть приводить какой-то факт, который мы уже много раз приводить, чтобы не обвинять, но вот, например, писать "новость владивосток": "арестовывать из-за нарушение на выборы в спасский район приморье документация бесследно исчезать". мы не знать, кто это сделать, но бесспорно, что это сделать вор! далеко, "загадка выборы губернатор кемеровский область": "росбалт" писать о то, что в протокол цифра один, а в гас "выборы" — на тысяча голос больше. мы не знать, как это сделать, но сделать это явно жулик! далеко, уважаемый коллега, город белогорск — ну, убивать я мэр город белогорск, который объяснять жириновский, почему так проголосовать! заголовок следующий: «"глава белогорск — лидер лдпр: "не надо все житель белогорск приравнивать к пациент психоневрологический диспансер!"». дескать, на тот участок, где за наш кандидат проголосовать 25 процент избиратель, голосовать только пациент психоневрологический диспансер, понимать?  (оживление в зал.)  а о то, что на этот же самый участок за кандидат козлов проголосовать 50 процент, он почему-то... и вот хотеться спрашивать, как в тот фильм: дядя петя, ты дурак, что такой вещь писать? а почему хорошо проголосовать за козлов? а потому что он, оказываться, Wi-Fi проводить в клуб, понимать? подкуп избиратель! и это писать глава, который по недомыслие — случайно, видимо, — назначать или выбирать глава этот город! посмотреть этот таблица — я специально зайти на сайт, — да там везде за абрамов 25—26 процент, а он, вот этот мэр, весь город свой обзывать пациент психоневрологический диспансер, представлять?! и вот такой человек у мы во власть!
и какой вывод, ребята? получаться, что у мы жулик и вор фальсифицировать выборы, а дурак объяснять, почему этот выборы так проходить, и мы с вы не хотеть ничто сделать, не хотеть инициировать парламентский расследование! пресса молчать, а комитет принимать решение в хороший традиция — ну, это тема отдельный, владимир николаевич вы, наверное, рассказывать, как весь это происходить, — говорить: мы это делать не хотеть. вот быть народный пословица: "вор на вор не искать", — коллега, мы что, это хотеть, что ли? мы парламент или, в конец конец, кто?! ничего абсолютно в этот отношение не делаться!
уважаемый коллега, я еще раз говорить, если мы вот так быть реагировать, как мы реагировать... то быть бумага хороший, план у мы хороший, но если мы быть вот так же реагировать на вызов, который стоять перед наш страна, то 22 июнь, к сожаление, наступать, а мы с вы опять быть не готовый!
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот смотреть, мы как в театр абсурд. с один сторона, мы с вы фактически отказываться от бюджетный планирование на три год и сегодняшний поправка андрей михайлович вместе с минфин переводить на самый дело управление бюджетный процесс в ручной режим — это бюджетный онанизм, понимать? с другой сторона, смотреть, что делать финансовый блок: они требовать повышение пенсионный возраст и покрытие дефицит бюджет за счет самый обездоливать. с третий сторона... вот вы сегодня получать газетка, она называться "российский газета" — главный газета страна, смотреть, тут справа написать: "просветление рубль". в что же этот просветление? тут написать, что теневой рынок обналичивание деньги составлять 3,7 триллион рубль. вчера завершать работа комиссия под руководство николай владимирович левичев, который продуктивно поработать по вопрос определение методика сбор таможенный платеж, и каков же быть удивление многий, когда выясняться, что титанический работа, который быть лето проводить, выявлять (а это выявляться путем даже вот такой, ну, скажем так, достаточно корректный сравнение с другой страна, в тот число с помощь зеркальный статистика) потеря в таможенный сфера в размер 48 миллиард доллар — задумываться! мы сейчас 3,7 триллион вот здесь... что такой 3,7 триллион, обналичивать в тень? это значить, ни социальный фонд, ни бюджет весь уровень не получать соответствовать отчисление; это значить, что на 3,7 триллион у мы уменьшаться объем ввп.
а если посмотреть далеко? сейчас наверняка весь мы, как и я, сеть "Х5" присылать отчет: они проводить импортозамещение. 24 триллион рубль находиться в годовой оборот торговый сеть, но вы посмотреть на всякий случай, где этот сеть зарегистрировать, — ни один торговый сеть не зарегистрировать в российский федерация! это говорить о то, что национальный безопасность страна находиться под угроза не из-за танк, самолет и ракета крылатый, а из-за то, что весь продовольственный сеть принадлежать зарубежный компания и прибыль вывозить за кордон, а это 25 триллион, это фактически треть ввп страна, понимать?
далеко. вы не хотеть принимать закон о ребенок война — ну как же мы не стыдно?! это самый обездоленный часть население наш страна, они вынести на себя весь тягота война, они восстанавливать страна и превращать она в сверхдержава — и именно они обирать на закат перестройка, когда, в общий-то, взять и спалить все архив и давать они минимальный пенсия. ну как же так происходить?! 39 миллиард не мочь находить, а в этот время 3,7 триллион гулять по карман, по кейс, по сумка.
ну и самый страшный: вы посмотреть, какой у мы вообще беспредел, даже в социальный сфера! у мы 8 миллион корпоративный пенсионер потреблять столько же деньги, сколько 35 миллион остальной! и они не быть касаться никакой сокращение индексация, потому что пенсия позволять они безбедно жить в южный страна и не думать о то, что они какой-то образ касаться этот проблема.
к что я это говорить? с мой точка зрение, у мы на самый дело сегодня обострение финансовый-экономический кризис и парламент вообще-то должный вот этот вопрос рассматривать, приглашать представитель цб, минфин, минэкономразвития, вообще председатель и весь правительство тут должный быть! почему? с один сторона, вы говорить, что от трехлетний бюджетный проектирование надо отказываться. с другой сторона, ведущий газета страна признавать, что у мы в теневой сфера несметный богатство. с третий сторона, думский комиссия выяснять, что таможня у мы работать на себя не один день, как говорить бельянинов на встреча с президент — чем ошарашивать президент, — а, вероятно, значительно много. или мы просто не понимать, или мы жить с вы в зазеркалье от наш общество. поэтому мы считать, что на самый дело правильно быть бы...
вот александр дмитриевич — квалифицированный парламентарий и вообще один из ведущий управленец страна, он с политический точка зрение все правильно сделать: то — 14, тем — 18, то — 12. но давать мы себя задавать вопрос: этот 12, 14, 15, 20, 79 или 99 законопроект, который включать в календарь, вообще, решать проблема, который сегодня нарастать, как снежный ком? с наш точка зрение — нет! не решать в тот число по тот причина, что у мы избирательный подход даже к то, на что часто в последний время ссылаться.
парламентский расследование. называть я хоть один парламентский расследование, который мы с вы проводить! я считать, что по это 3,7 триллион должно быть парламентский расследование, по тот 25 триллион — парламентский расследование, корпоративный пенсионер и обездоленный остальной пенсионер — еще один тема для парламентский расследование. сейчас вы планировать запрещать работать пенсионер получать пенсия. а знать, сколько это человек? это 15 миллион человек, это много 12 процент страна! вот этот вопрос, приоритет, я казаться, мы необходимо пересматривать.
и в первый очередь нужно проводить здесь, в этот зал, как иногда это бывать, крупный парламентский слушание с приглашение руководитель субъект федерация. вот сергей евгеньевич периодически собирать руководитель представительный орган, а надо и руководитель субъект собирать, мочь быть, вместе с совет федерация, чтобы перед заслушивание послание президент все же определяться с система измерение, потому что, когда беседовать лично, говорить один, но наверх закрывать обратный связь, и это главный проблема наш кризис!
поэтому мы мочь принимать календарь, но они не решать проблема...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, александр дмитриевич! действительно, важный вопрос всегда у мы — планирование, календарь рассмотрение вопрос на предстоящий неделя. и если для селянин актуальный такой поговорка: "весенний день год кормить", то для парламентарий как раз осенний день, день в октябрь, в ноябрь, — самый ответственный, потому что именно тогда закладываться практически весь самый важный, начинать с бюджет, с бюджетный закон, что быть определять наш политика в следующий год.
напоминать, что следующий год очень ответственный, и, конечно, мы, раз за раз выступать, выражать непонимание, почему не рассматриваться важный законопроект, который мы предлагать. почему они нужно рассматривать в октябрь и в ноябрь? да потому, что большинство закон как раз предполагаться вводить в действие с 1 январь следующий год! поэтому мы, конечно, категорически возражать против тот приоритет, который уже быть называть здесь правительство, а именно против разрешение проблема дефицит бюджет через затягивание пояс, то быть за счет трудящийся и пенсионер, — мы категорически против такой предложение! и мы категорически не понимать, почему предложение наш фракция, другой оппозиционный фракция — где взять деньги, зина? — вообще не рассматриваться, лежать год, а если и рассматриваться, то отвергаться. но мы хотеть услышать ответ на вопрос: почему не приниматься наш очередной законопроект о введение прогрессивный шкала НДФЛ? мы требовать рассмотрение этот законопроект до конец год! когда быть необходимость, то за неделя любой вопрос вноситься в повестка, голосоваться — просить вы рассматривать такой возможность, поскольку это уже необходимость!
быть законопроект об ограничение выплата руководитель госкомпания — почему же этот деньги не хотеть наш правительство взять и полагать в бюджет, вернее, даже не доставать из бюджет? почему предполагать ограничивать выплата на компенсация инфляционный рост пенсия, зарплата, а...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
нилов о. а. ...а этот наш законопроект лежать и не рассматриваться?! александр дмитриевич, предлагать действительно в первый очередь рассматривать тот законопроект, который предусматриваться наполнение бюджет, что особенно важно в этот год.
ну и конечно, мы против то, чтобы какой-то платеж, в тот число налоговый, перекладываться на плечо простой человек. так, с 1 октябрь миллион наш садовод, селянин пойти оплачивать счет в соответствие с "письмо счастие" — налог на земля, который вырастать в раз в некоторый регион и превышать весь разумный и неразумный сумма. мы категорически против то, чтобы вот так решать вопрос, поэтому мы предлагать законопроект вообще об освобождение садовод, у который 6 сотка, 8 сотка, от налог, и еще мы предлагать существенно снижать этот платеж для тот, у кто до 25 сотка, и, наоборот, предлагать повышать в раз, многократно налог для тот новоявленный латифундист, который год не обрабатывать земля и у который она пропадать. почему вот этот политика не поддерживаться, почему не приниматься наш закон?!
законопроект о земля лежать, а они предполагаться не только на дальний восток предоставлять гражданин бесплатно в аренда на срок до пять год до гектар земля, а потом — при вложение туда средство, при благоустройство этот территория, при построение дома — передавать в собственность. сегодня нужный человек отдавать земля, чтобы они действительно вытаскивать деньги, который сейчас лежать под матрас, и вкладывать они в строительство, а значит, в экономика!
ну и конечно, бесполезно наполнять бюджет, если он представлять себя решето. очередной скандал — с хорошавин, с гайзер, с васильева — ну никак не наводить на мысль, что срочно нужно принимать реальный антикоррупционный закон, который останавливать вот это растекание миллиард бюджетный деньги по карман коррупционер и жулик! целый пакет законопроект — я о он уже недавно докладывать, поэтому не быть останавливаться, — лежать и ждать рассмотрение, там главное — конфискация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
выносить на "час голосование".
александр дмитриевич, хотеть выступать? просить прощение.
жуков а. д. я буквально два слово сказать.
спасибо за комментарий. естественно, как всегда, в процесс наш работа календарь мочь пополняться. единственный, что я хотеть бы сказать: надо разделять два вещь — включение в календарь какой-то вопрос или их откладывание и мнение государственный дума. например, мы регулярно рассматривать предложение о ребенок война. понятно, что мочь какой-то новый проект появляться, но сетовать на то, что дума принимать то или иной решение, я казаться, неправильно. точно так же и по прогрессивный шкала налогообложение: мы, по-моему, за последний время штука пять подобный законопроект рассматривать — они не замалчиваться, просто по он приниматься отрицательный решение, вот и все. я думать, что в дальнейший, конечно, ситуация мочь меняться, мочь снова этот вопрос рассматриваться, но я казаться, что на сегодняшний день календарь затрагивать большинство наиболее значимый тема, по который вносить законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить проект постановление на "час голосование".
коллега, по наш программа на сегодня у я два вопрос, два предложение.
первый. на рассмотрение 12-го вопрос приглашать заместитель министр иностранный дело, я предлагать рассматривать законопроект сейчас, до перерыв. нет возражение? и правительство просить, чтобы доклад сделать замминистра олег владимирович сыромолот. соглашаться? спасибо.
и второй. программа сегодня большой, вы, наверное, тоже успевать это почувствовать. в связь с это я предлагать большой перерыв несколько сокращать, объявлять он с 15.00 до 16.00, то более что многий депутат сегодня необходимо быть отправляться в регион.
соглашаться.
сейчас 12-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и содружество независимый государство об условие пребывание секретариат координационный совет генеральный прокурор государство — участник содружество независимый государство на территория российский федерация". докладывать олег владимирович сыромолот, заместитель министр иностранный дело.
пожалуйста.
сыромолот о. в., представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация! на пространство снг один из ключевой направление многосторонний взаимодействие являться сотрудничество в сфера борьба с преступность, терроризм и другой преступление. развитие такой сотрудничество со страна содружество, в тот число в рамка интеграционный структура на его пространство, относиться к число приоритетный направление деятельность россия и подтверждать новый редакция концепция внешний политика российский федерация, утверждать президент в 2013 год. мы придавать большой значение дальнейший укрепление этот взаимодействие.
координационный совет генеральный прокурор государство — участник снг, иметь статус межгосударственный орган содружество, в течение 15 год успешно справляться с возлагать на он задача: согласование и объединение усилие, координация действие и так далее. в свет новый вызов и угроза для наш страна важность данный орган еще много возрастать.
практический реализация соглашение между правительство российский федерация и снг об условие пребывание секретариат этот организация позволять урегулировать статус секретариат совет на территория российский федерация и быть способствовать создание надлежащий условие для деятельность его сотрудник.
также хотеть бы отмечать, что данный соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, средство предусматривать бюджет снг.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
казбек куцукович тайсаев.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! цель соглашение заключаться в создание необходимый условие для деятельность секретариат координационный совет генеральный прокурор государство — участник содружество независимый государство на территория российский федерация.
ратификация соглашение отвечать интерес российский федерация, так как его исполнение быть способствовать развитие международный сотрудничество в борьба с преступность, с нарушение законность и правопорядок, обеспечивать дополнительный основа для защита право и законный интерес гражданин государство — участник снг.
соглашение позволять в полный мера реализовать основной задача координационный совет, к который помимо объединение усилие в координация деятельность, расширение сотрудничество прокуратура государство — участник снг в рамка свой компетенция относиться и разработка предложение по сближение национальный законодательство, а также развитие договорный-правовой база снг.
выполнение российский сторона положение данный соглашение не потребовать признание утрачивать сила, приостановление действие, внесение изменение или принятие иной акт федеральный законодательство, не потребоваться также дополнительный расход из федеральный бюджет.
в государственный дума проводить необходимый экспертный работа по подборка соответствующий материал. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет совет федерация по международный дело.
исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий, 8-й вопрос, об обращение группа депутат государственный дума о возбуждение парламентский расследование в связь с наличие факт грубый и массовый нарушение гарантированный конституция российский федерация право и свобода человек и гражданин при проведение выборы высокий должностной лицо амурский область и республика марья эл 13 сентябрь 2015 год. инициатор предлагать рассматривать этот вопрос в следующий формат: доклад — пять минута, а содоклад, владимир николаевич?.. и содоклад — до пять минута. нет возражение?
пожалуйста, иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в очередной раз в соответствие со статья 7 федеральный закон № 196-фз "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация" группа депутат численность много девяносто человек, из фракция лдпр и кпрф, предлагать возбуждать парламентский расследование в связь с наличие факт грубый и массовый нарушение гарантированный конституция российский федерация право и свобода человек и гражданин при проведение выборы высокий должностной лицо амурский область и республика марья эл.
заявлять о необходимость проведение всесторонний проверка избирательный документ избирательный комиссия, в полномочие который входить подсчет голос избиратель в случай, если точность подсчет вызывать сомнение.
в очередной раз мы напоминать о нарушение, который происходить на выборы губернатор амурский область 13 сентябрь: в ночь зависать главный компьютер и переставать вводиться данные участковый комиссия город благовещенск — именно тот данные, по который кандидат от оппозиция выигрывать, набирать в полтора раз много голос, чем кандидат от власть. мы считать, что это быть сделать намеренно, мы считать, что это быть сделать для то, чтобы другой комиссия не смочь правильно отреагировать на этот информация.
о то, что готовиться разный род фальсификация, мы предупреждать гражданин. вот сегодня сергей владимирович вспоминать мэр город белогорск — у мы быть обращение гражданин из белогорский район, который сообщать, что представитель администрация белогорский район и поселковый администрация накануне выборы губернатор объезжать село — в частность, они побывать в село новый, возжаевка, — обходить человек и собирать с они заявление на голосование на дом с обязательный условие, что голосовать быть за врио губернатор. потом этот заявление передавать в избирательный комиссия белогорский район, чтобы раздавать участковый комиссия. некоторый участковый комиссия в это участвовать отказываться, о что и говорить результат. так, в уже упоминать село новый на избирательный участок № 2205 и № 2206 у я, как у кандидат, быть результат 8 процент и 6 процент соответственно, а на соседний участок: № 2207 — 23 процент, № 2208 — 28 процент, № 2209 — 30 процент, что в 4—5 раз превышать результат на вышеупомянутый участок. по наш мнение, весь это организовывать в тот число и господин неведомский, который руководить наш амурский избирательный комиссия. напоминать, что уже не первый раз мы говорить о то, что он нужно убирать с занимать должность. история тянуться еще с выборы 2011 год и выборы 2012 год. тогда мы проводить митинг, пикет за отставка товарищ неведомский, но почему-то центральный избирательный комиссия к мы не прислушиваться. мы и сегодня получать письмо и вполне конкретный обращение с указание на незаконный действие и на незаконный обогащение близкий родственник семья неведомский. вот буквально на день приходить обращение с подпись, где описывать, как близкий родственник неведомский покупать земельный участок по цена в 40 раз низко кадастровый стоимость, и мы этот обращение уже переправлять в компетентный орган. вот выдержка из текст: "мочь, это, конечно, случайность, но весь этот манипуляция с госсобственность в польза семья неведомский и перемещение на правительственный должность протекать накануне выборы губернатор амурский область. а как известно, к выборы надо готовиться заблаговременно, и при достижение цель весь средство хороший. все же хорошо, когда председатель облизбирком лояльный к претендент на должность губернатор амурский область".
конечно, мы возмущать такой кадры. у я вообще создаваться впечатление, что такой человек избирать по какой-то отрицательный признак. очень много нарушение выявляться и сейчас, до сей пора к мы в штаб поступать звонок возмущать гражданин, который заявлять, что результат голосование в их поселение быть искажать. поэтому мы предлагать принимать вышеуказанный постановление.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеться бы обращать внимание на то, что комитет во вторник в течение полтора час самый предметный образ анализировать этот проблема, данный предложение, что позволять уходить от дискуссия сегодня. мы полагать, что законодательство российский федерация о выборы и референдум содержать достаточный инструментарий для контроль за процесс организация и проведение выборы весь уровень в российский федерация, потенциал который не быть полностью использовать, как и установленный закон возможность обжалование через суд.
на основание излагать предлагать предложение отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 59 сечь.)
присутствовать	431 чело.	95,8 %
отсутствовать	19 чело.	4,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	19 чело.	4,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
рассматривать 22-й вопрос повестка. проект федеральный закон "о юрисдикционный иммунитет иностранный государство и имущество иностранный государство в российский федерация". докладывать дмитрий васильевич аристов, заместитель министр юстиция россия.
аристов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о юрисдикционный иммунитет иностранный государство и имущество иностранный государство в российский федерация", который направлять на урегулирование порядок применение юрисдикционный иммунитет к иностранный государство и их имущество в наш страна.
в настоящий время законодательство российский федерация, как и советский процессуальный законодательство, основывать на концепция абсолютный иммунитет, который предполагать, что предъявление в российский суд иск к иностранный государство, наложение арест на имущество такой государство или принудительный исполнение вынести против он судебный решение допускаться лишь с согласие соответствующий государство. вместе с то в законодательство зарубежный страна широкий распространение получать концепция ограниченный иммунитет государство, в соответствие с который иностранный государство, его орган, организация, а также их собственность не пользоваться иммунитет в отношение требование, вытекать из коммерческий и некоторый иной деятельность указанный субъект. называть концепция закреплять в принятый организация объединять нация в декабрь 2004 год и подписывать российский федерация в декабрь 2006 год конвенция о юрисдикционный иммунитет государство и их собственность. представлять законопроект являться итог многолетний работа многий ведомство и призванный имплементировать в российский законодательство положение данный конвенция.
законопроект в первый очередь предусматривать изменение доктринальный подход к вопрос регулирование юрисдикционный иммунитет иностранный государство и его имущество. к сожаление, принятие данный закон становиться актуальный на фон тот зачастую неправомерный действие, который в последний время применяться в отношение российский федерация и ее имущество в ряд страна. необходимо отмечать, что количество иск, предъявлять к российский федерация и к ее орган в иностранный суд, неуклонно увеличиваться, при это согласие российский федерация на ее участие в дело часто не испрашиваться. такой образ, применять в настоящий время концепция абсолютный иммунитет иностранный государство и его имущество, российский федерация оказываться в невыгодный положение в вопрос защита свой интерес и имущество.
представлять законопроект призванный обеспечивать баланс юрисдикционный иммунитет, предоставлять российский федерация в иностранный государство, и юрисдикционный иммунитет, предоставлять иностранный государство в российский федерация. законопроект основывать на положение называть конвенция и устанавливать предел юрисдикционный иммунитет иностранный государство и их имущество в российский федерация, определять случай, когда иностранный государство и его имущество не пользоваться юрисдикционный иммунитет, а также предусматривать возможность дача согласие на ограничение иммунитет или отказ иностранный государство от юрисдикционный иммунитет. в случай принятие закон впервые устанавливать предел иммунитет иностранный государство в отношение участие в судебный разбирательство, обеспечительный мера и исполнение судебный решение.
в цель соблюдение баланс законопроект предусматривать возможность ограничение суд российский федерация на основа принцип взаимность юрисдикционный иммунитет иностранный государство, в частность если быть устанавливать, что в иностранный государство, в отношение который возникать вопрос о юрисдикционный иммунитет, российский федерация предоставляться юрисдикционный иммунитет в более ограниченный объем, чем тот, который предоставляться иностранный государство в наш страна.
реализация положение закон потребовать внесение изменение в процессуальный законодательство российский федерация, в федеральный закон "об исполнительный производство". в частность, необходимо урегулировать вопрос, определять особенность подача исковый заявление, применение мера по обеспечение иск, направление, вручение иностранный государство извещение и иной процессуальный документ, и некоторый другой.
принятие законопроект позволять приводить российский законодательство в соответствие с современный подход в область международный право и с судебный практика иностранный государство, повышать эффективность судебный защита интерес россия и ее имущество.
при подготовка к рассмотрение законопроект мы внимательно изучать замечание и готовый к работа по отработка текст ко второй чтение в рамка установленный процедура.
просить поддерживать законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на наш взгляд, данный законопроект не носить характер исключительно симметричный ответ на известный имущественный риск и вызов, с который сталкиваться наш страна при исполнение свой обязательство во внешнеэкономический сфера. во многое этот законопроект являться абсолютно логичный и вытекать из логика развитие наш законодательство. я напоминать, что в течение последний два год дума принимать постановление о защита имущественный интерес российский предприятие и организация в случай преступный вывод актив за рубеж, мы активно заниматься конкретный вопрос, связывать с защита имущественный интерес за рубеж.
на наш взгляд, данный законопроект абсолютно актуальный, хотя, мочь быть, и несколько запаздывать, поскольку во многое носить след ответ на тот вызов, с который мы сталкиваться сейчас. действительно, складываться довольно странный ситуация: двадцать пять год у мы быть совершенно разный режим, по суть дело, дисбаланс в защита имущественный право российский предприятие и организация российский государство за рубеж и иностранный государство внутри страна. иностранный государство внутри страна, их имущество и имущественный интерес быть абсолютно защищать — наш, увы, нет, поскольку в связь с заключение международный соглашение и признание международный арбитраж объективно наш имущественный интерес иметь больше ограничение с точка зрение их правовой защита. поэтому мы считать, что этот закон необходимо принимать, он носить абсолютно сбалансированный характер, уравновешивать характер защита иммунитет в двусторонний отношение, допускать возможность в каждый отдельный случай, с любой сторона, быть то бельгия или соединять штат, выстраивать разный механизм, разный степень правовой защита наш имущественный интерес за рубеж и симметрично иностранный внутри страна.
то не менее мы считать, что нужно принципиально и глубоко подходить к доработка данный проект закон ко второй чтение, прежде все к определение понятие имущество иностранный государство в наш страна. мы считать, что излишний попытка сужать объем этот имущество быть бы ошибка, и прежде все это касаться различный имущественный право — право аренда, бессрочный пользование, на который тоже, на наш взгляд, должно распространяться действие данный законодательный акт. кроме то, быть проблема с выявление такой имущество, как, например, бездокументарный ценный бумага. мы также полагать, что действие данный закон мочь бы распространяться на имущественный право на шельф и в исключительный экономический зона российский федерация.
кроме то, закон, если мы к он относиться серьезно и воспринимать он как серьезный вклад в дело защита наш имущественный интерес за рубеж, обязательно должный быть дополнять соответствующий механизм, прежде все в сфера исполнительный производство. закон не должный носить декларативный характер, и мы сделать все возможный, чтобы он быть достаточно эффективный, распространяться на весь гражданско-правовой сделка, на трудовой спор, на вопрос, связывать с интеллектуальный собственность, защита окружающий среда, культурный право. безусловно, защищать иммунитет, связывать с исполнение суверенный право, он то не менее должный быть достаточно широкий и иметь достаточно эффективный и быстрый механизм реагирование.
вот с учет этот наш предложение мы хотеть бы рекомендовать вы, уважаемый депутат, поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. у я вопрос к докладчик.
уважаемый дмитрий васильевич, в свой выступление вы подчеркивать, что в свой время, точно, в 2006 год россия присоединяться к конвенция организация объединять нация о юрисдикционный иммунитет государство и их собственность, и в связь с это у я вопрос: не раскаиваться ли мы в то, что сделать, и, если бы мы не подписывать этот конвенция, не находиться бы мы сейчас в иной ситуация?
аристов д. в. спасибо, александр георгиевич. действительно, российский федерация подписывать конвенция в декабрь 2006 год. если по прошествие время оценивать необходимость, целесообразность подписание этот конвенция, сказать так: конвенция основывать на обычный норма общий международный право и вне зависимость от то, подписывать бы мы она или нет, этот норма объективно бы действовать и на мы распространяться, поэтому мы и говорить, что общий норма общий международный право действовать в отношение российский федерация. кстати, об это говориться и в преамбула конвенция: она кодифицироваться и основывать на общий норма международный право, который возводить в ранг принцип международный право.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий васильевич, закон, который вы представлять, безусловно, полезный, но сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что после принятие этот закон в наш судно мочь возникать вопрос об имущество пан порошенко, о его фабрика конфетный и так далее? в рамка этот закон мочь решаться этот вопрос?
аристов д. в. спасибо, иван игнатьевич. в рамка этот законопроект решаться спор в отношение иностранный государство и его имущество, а называть вы гражданин украина являться субъект предпринимательский деятельность — и являться, и являться, это уже как складываться ситуация, — и к украинский государство в часть его имущество иметь достаточно опосредовать отношение.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый дмитрий васильевич, безусловно, закон надо поддерживать, но вот вы я объяснять такой ситуация: до 1991 год больший часть наш загранучреждение, они быть восемнадцать, если я не ошибаться, иметь дипломатический иммунитет, являться государственный компания, а после 1991 год, когда по глупость, а мочь, умышленно они начинать акционировать, у многий государство, особенно недружественный, возникать претензия — чтобы отнимать большой кусок земля и имущество. сказать, пожалуйста, в данный ситуация заканчивать ли работа над реестр собственность российский федерация за рубеж?
аристов д. в. спасибо, николай васильевич. дело в то, что интерес российский акционерный общество, интерес российский федерация хоть и совпадать, но по правовой статус имущество один юридический лицо самостоятельно. российский федерация мочь владеть акционерный капитал, но имущество компания — это собственность компания, поэтому оно защищаться вне рамка данный законопроект, это отдельный история.
что касаться реестр иностранный имущество, то скоро все я не смочь на этот вопрос отвечать, это вопрос много к министерство иностранный дело и к управление дело президент. если быть такой необходимость, мы готовый отвечать на запрос государственный дума.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект и рассматривать он в качество важный законодательный инструмент защита имущественный интерес россия.
сегодня мы предоставлять абсолютный иммунитет иностранный государство в наш юрисдикция, а они мы — нет, необходимо восстанавливать справедливость в этот вопрос. некоторый страна по ряд дело вообще не предоставлять россия иммунитет, мы должный иметь возможность относиться к этот государство в наш судно так же, как их суд относиться к мы.
подчеркивать, что закон не являться ответный мера на недружественный отношение к мы со сторона отдельный западный страна, но он позволять не предоставлять необоснованный преимущество государство, нарушать наш имущественный интерес.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" считать, что этот документ необычайно важный, и важный он потому, что то, что происходить, происходить, можно сказать, последний десять день, настраивать на определенный, как говориться, оценка и вывод.
да, мы подписывать этот конвенция, как подписывать огромный количество международный соглашение, и сделать это с чистый помысел, надеяться встраиваться в система международный разделение труд, международный связь и руководствоваться международный норма в решение тот или иной вопрос. вот обращать внимание, с 2004—2005 год до 2010 год подобный конфликт в международный план не возникать — я иметь в вид наезд на россия, если грубо сказать, — а вот после то, как происходить событие на украина, вал пойти против мы иск, начинать с третейский суд в гаага (по сумма его решение 50 миллиард доллар россия якобы должный заплатить) и заканчивать самый последний заявление и, как говориться, угроза: этот заявление украина о то, что она тоже быть обращаться в международный суд с иск, чтобы россия заплатить она еще 50 миллиард доллар, ну и позавчерашний заявление наш беглый олигарх сергей пугачев, который вслед за "юкос" собираться подавать или уже подавать в международный арбитраж иск к россия на 12 миллиард доллар, и мы сейчас уже мочь предвидеть, приблизительно увидеть перспектива, какой мочь быть принимать решение по этот дело. я не трогать сейчас последний решение европейский суд по право человек, в частность решение двухнедельный давность по "болотный дело" — пусть на небольшой сумма, но россия опять выставлять счет.
в связь с это, наверное, мы стоить обращать внимание не только на устранение вот этот юридический коллизия и уход от абсолютный иммунитет, переход к ограниченный иммунитет — об это как раз очень здорово написать в пояснительный записка к законопроект, и я, вообще, если вы позволять, поставлять ее автор пятерка, потому что все очень здорово и понятный в сжатый вид сказать, — но и на более широкий...
сергей евгеньевич, я выступать от фракция.
председательствующий. добавлять четыре минута.
тарнавский а. г. ...речь идти о соотношение международный право и внутригосударственный право. дело в то, что, когда писаться этот норма конституция, мы убеждать, что все вот это нормально и соответствовать международный тренд, но, когда быть изучать международный опыт, оказываться, что и у наш коллега по брикс немножко иной решение этот проблема, и в конституция сша оно тоже несколько иной. и вот возникать ощущение или подозрение (хотя мы всегда говорить: мало подозрительность), что международно-правовой система, начинать со стадия предъявление иск, продолжать стадия обеспечение выполнение решение и заканчивать стадия принудительный исполнение решение, выстраивать так, чтобы по страна, который, так скажем, вести себя не совсем так, как хотеть другой, принимать судебный решение о взыскание многомиллиардный долларовый сумма. я полагать, что помимо тот законопроект, который уже на рассмотрение в дума, появляться и другой, связывать с то, что мы совершенно иначе должный оценивать складываться ситуация.
если бы международно-правовой система, международный право быть выстраивать как способ решение через третейский и иной суд наш проблема — не только государство, но и физический и юридический лицо — на равный основа, то быть в нейтральный суд с одинаковый подход и равный оценка предъявлять доказательство, это быть бы один разговор, но то, что сейчас происходить в судебный орган, начинать с еспча и заканчивать третейский суд в гаага, говорить о то, что это как минимум несправедливо, более то, предвзято, и еще более то — делаться умышленно, это некий дубинка, который держать мы в такой положение, заставлять мы подчиняться: когда мы что-то делать не так, использоваться этот инструмент, чтобы наказывать россия либо заставлять делать то, что они нужно.
этот тема уже много раз звучать в сми. мы об это говорить месяц два назад, перед то как выступать в конституционный суд по повод обязательность исполнение решение европейский суд по право человек по дело "юкос" (по повод 2 миллиард доллар), в отношение который принимать наконец такой хороший решение. и быть ранее депутат-"единоросс" затулин, который на канал "ТВЦ" по этот повод организовывать большой "круглый стол". я хотеть обращать внимание, что некоторый творец наш конституция — а вообще-то, это у мы священный корова — на вопрос, надо ли выполнять решение, например, европейский суд по право человек (а мы участник конвенция), отвечать, что один решение надо выполнять, а другой решение не надо, на это можно не обращать внимание. ну это вообще путь в никуда! поэтому я так понимать, что мы быть обсуждать, причем не только в рамка тот законопроект, который уже вносить в дума (по-моему, один законопроект даже сегодня в повестка день стоять, вносить наш коллега-"единоросс", хотя я не знать, успевать ли мы он рассматривать), появляться еще целый ряд подобный законопроект, — быть обсуждать, насколько корректный и правильный в нынешний ее вид часть 4 статья 15 конституция россия: "общепризнанный принцип и норма международный право... являться составной часть ее правовой система. если международный договор российский федерация устанавливать иной правило, чем предусматривать закон, то применяться правило международный договор".
я, по крайний мера, не призывать, как глава следственный комитет, отказываться от этот норма, я только призывать весь мы, весь фракция, подумать. я понимать, что к конституционный норма мы должный подходить максимально осторожно, но уже, наверное, даже школьник не мочь не видеть, что действующий норма международный право, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
дмитрий васильевич, вы быть выступать? нет. сергей анатольевич? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 77 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", третий чтение.
дмитрий федорович вяткин.
микрофон включать, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет подготовить данный законопроект к принятие в третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить, заключение получать. просить поддерживать.
председательствующий. выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство, вводить в налоговый кодекс норма, по который премия по перечень, утверждать правительство российский федерация, — за достижение в область туризм — освобождаться от обложение налог на доход физический лицо. законопроект проходить весь юридико-технический экспертиза и подготовить к третий чтение. комитет рекомендовать государственный дума принимать он.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос повестка, проект федеральный закон "об особенность составление и утверждение проект бюджет...", второй чтение.
просить прощение, мы рассматривать этот вопрос.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "об ипотека...".
владимир игорьевич афонский, пожалуйста.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект направлять на упрощение порядок погашение запись о залог квартира, приобретать по военный ипотека. правовой и лингвистический экспертиза проводить, замечание у правовой управление нет. комитет по вопрос собственность просить принимать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
марат мансурович бариев.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, вносить правительство российский федерация. напоминать, что законопроект подготовить в цель поэтапный внедрение всероссийский физкультурный-спортивный комплекс "готовый к труд и оборона".
после первый чтение в комитет поступать одиннадцать поправка, пять из который рекомендоваться комитет к принятие. этот поправка подготовить в цель совершенствование разграничение полномочие в данный сфера между уровень государственный власть, обеспечение возможность сдача норма гто для лицо с ограниченный возможность, лицо, подлежать призыв на военный служба, а также в цель наделение некоммерческий организация полномочие по оценка процедура сдача указанный норма. этот поправка также направлять на устранение недочет по замечание правовой управление аппарат государственный дума. шесть поправка рекомендоваться к отклонение.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение, замечание правовой и юридико-технический характер нет. предлагаться одобрять таблица поправка и принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. марат мансурович, давать сверять: во второй таблица семь поправка, вы сказать о шесть.
бариев м. м. извинять, семь поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
первый таблица приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2, содержать семь поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, марат мансурович.
бариев м. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и в настоящий время полностью подготовить комитет к третий чтение, со сторона правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. в связь с это просить сегодня в случай принятие законопроект во второй чтение рассматривать он также и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 15-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". докладывать григорий владимирович куранов.
пожалуйста.
куранов г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать для рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон, вносить самарский губернский дума, направленный на уточнение процедура помещение несовершеннолетний, не подлежать уголовный ответственность, в специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип. к текст указанный законопроект поступать двенадцать поправка от депутат государственный дума, весь поправка комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать к принятие, они носить юридико-технический характер и касаться уточнение содержание законопроект.
данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза — правовой, юридико-технический и лингвистический. правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума законопроект поддерживаться.
комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать одобрять таблица поправка и поддерживать проект федеральный закон, подготовить ко второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о счетный палата российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать восемь поправка: пять поправка содержаться в таблица № 1 и рекомендоваться к принятие, три поправка содержаться в таблица № 2 и рекомендоваться к отклонение. просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
первый таблица приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о вынужденный переселенец". докладывать екатерина юрьевна егорова, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба.
егоров е. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон, предлагать ваш внимание, направлять на совершенствование процедура, необходимый для предоставление и продление статус вынужденный переселенец, в тот число путем введение возможность их осуществление в электронный вид с помощь единый портал государственный и муниципальный услуга. кроме то, законопроект предусматриваться исключение из закон "о вынужденный переселенец" устаревать и неработающий правовой норма, например такой, как признание вынуждать переселенец иностранный гражданин и лицо, утрачивать статус беженец. также представлять проект закон терминология, использовать в закон "о вынужденный переселенец", приводиться в соответствие с действующий законодательство, в частность с жилищный кодекс российский федерация. принятие законопроект не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать казбек куцукович тайсаев.
пожалуйста.
тайсаев к. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действующий закон "о вынужденный переселенец" являться один из первый закон в блок миграционный законодательство, он принимать еще в 1993 год. этот закон устанавливать экономический, социальный и правовой гарантия для гражданин россия, вынужденно, насильственный путь покидать другой бывший республика советский союз либо другой страна. количество лицо, подпадать под действие этот закон, составлять примерно сорок тысяча человек. закон чрезвычайно полезный для вынужденный переселенец, поскольку нацеливать на сокращение возможность для бюрократический проволочка.
закон четко определять совокупность основание для продление статус вынужденный переселенец, ясный определять срок подача заявление, очерчивать перечень документ, который должный подавать вынужденный переселенец для продление свой статус. при это законопроект расширяться круг лицо, в тот число относиться к член семья вынужденный переселенец, который быть предоставлять соответствующий право.
принятие законопроект отвечать интерес российский федерация. принятие закон не требовать дополнительный расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет: по информация федеральный миграционный служба, в связь с незначительный динамика рост число лицо, обращаться по вопрос о предоставление статус вынужденный переселенец, и лицо, признавать таковой, средство на выплата единовременный денежный пособие, компенсация проезд и провоз багаж, а также на содержание они в центр временный размещение, предусматривать федеральный бюджет, на этот цель быть вполне достаточно.
на законопроект поступать 34 отзыв законодательный, 50 отзыв высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, весь отзыв положительный. в государственный дума проводить необходимый экспертный работа в подборка соответствующий материал, иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума.
исходить из вышеизложенный комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение данный законопроект.
просить поддерживать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
ахмат чокаевич эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия". 
сказать, пожалуйста, каков соотношение численность вынужденный переселенец и переселенец вообще? и второй вопрос: возможный ли такой же вариант, вот точно такой же процедура электронный документооборот, для лицо, который не являться вынужденный переселенец?
председательствующий. пожалуйста, екатерина юрьевна.
егоров е. ю. да, возможный: у мы достаточно большой количество участник государственный программа по оказание содействие добровольный переселение соотечественник, и в основной сейчас переселение осуществляться, конечно, в соответствие с этот государственный программа, количество ее участник — порядок 200 тысяча человек.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. екатерина юрьевна, событие в евросоюз еще раз показывать, что пробел в законодательство позволять огромный масса человек пользоваться это и создавать социальный напряженность. сказать, насколько наш закон "о вынужденный переселенец" отвечать современный реалия, учитывать ли ошибка, допускать евросоюз?
егоров е. ю. спасибо, сергей владимирович. закон "о вынужденный переселенец" распространяться на гражданин российский федерация. в то, что касаться статус беженец, мы совершенствовать редакция действующий федеральный закон, ну и, конечно, руководствоваться ооновский конвенция о статус беженец.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый екатерина юрьевна, в связь с двухлетний война в луганск, в донбасс к мы хлынуть поток и русский, и украинец — они тоже иметь статус вынужденный переселенец, на они весь это распространяться? и вообще, сколько за два год война прибывать с этот территория к мы в россия?
егоров е. ю. за два год к мы прибыль примерно 1 миллион 100 тысяча гражданин из юго-восточный регион украина. в связь с этот быть создавать специальный правовой база, ряд процедура для они быть значительно упрощать, в частность, определять возможность получать временный убежище в российский федерация, получать дополнительный финансовый поддержка, возможность становиться участник государственный программа переселение соотечественник, уже получать временный убежище в россия, а это значить, что этот человек в упрощенный порядок мочь получать возможность проживать в россия и затем становиться российский гражданин. у мы сейчас 120 тысяча участник госпрограмма переселение соотечественник, прибывать именно с украина.
что касаться вынужденный переселенец — гражданин российский федерация, действительно быть гражданин российский федерация, который на основание получать вид на жительство проживать в этот регион, но количество их крайне мало по сравнение с цифра, который я называть, — 150 человек.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? не видеть, нет желающий.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть совершенствование законодательство в сфера обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". докладывать андрей николаевич пуд, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита россия.
пожалуйста.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть совершенствование законодательство в сфера обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". данный законопроект разрабатывать с цель внесение изменение в основной закон, который регулировать сфера страхование от несчастный случай, 125-й федеральный закон, и в ряд другой законодательный акт — такой изменение, который повышать эффективность страховой обеспечение, получать застраховывать лицо, и администрирование страховой взнос по данный вид обязательный социальный страхование.
так, в часть, касаться эффективность страховой обеспечение, законопроект предлагаться, в частность, закреплять закрытый перечень документ, который необходимый для осуществление страховой обеспечение застраховывать лицо. также конкретизироваться положение, связывать со страхование физлиц, который выполнять работа на основание гражданско-правовой договор, и детализироваться положение, связывать с то, как определять размер утрачивать заработок застраховывать лицо, если наступать несчастный случай. и, как конкретный пример, в качество минимальный социальный гарантия при невозможность получение застраховывать лицо документ о размер заработок предлагаться использовать по выбор застраховывать лицо размер тарифный ставка (должностной оклад), который устанавливать в этот отрасль (подотрасль) для данный профессия, либо минимальный размер оплата труд, устанавливать федеральный закон на день обращение за страховой обеспечение.
кроме то, вводиться обязанность территориальный орган страховщик — ФСС направлять по заявление застраховывать лицо запрос в пенсионный фонд в часть данные о заработок и иной выплата, чтобы минимизировать обращение застраховывать лицо в другой орган власть и другой ведомство за получение такой данные, который быть в другой система.
в часть повышение эффективность администрирование страховой взнос законопроект, в частность, предлагаться унифицировать норма с норма 167-го федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование...". в частность, мы этот законопроект предлагать увеличивать срок подача заявление для страхователь — физический лицо с десять до тридцать календарный день, то быть более благоприятный условие для они создавать, и одновременно прописывать положение, регулировать порядок снятие с учет страхователь. я мочь сказать, что в принцип этот норма, в часть администрирование, как раз направлять на то, чтобы определять для страхователь упрощенный порядок, устанавливать единый правило применительно к страхование как по несчастный случай, так и по временный нетрудоспособность.
соответственно, с наш точка зрение, принятие этот закон позволять унифицировать порядок осуществление контроль за уплата страховой взнос по вид обязательный социальный страхование, который осуществлять фонд социальный страхование.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, представлять андрей николаевич пудов, предусматривать совершенствование правовой регулирование вопрос обязательный социальный страхование. многий положение законопроект действительно предполагать упрощение процедурный момент, конкретизировать отдельный положение законодательство, касаться обязательный социальный страхование.
концепция законопроект не вызывать возражение, но в тот же время некоторый момент законопроект нуждаться в дополнительный обсуждение и согласование с положение действующий законодательство. это касаться расчет размер утрачивать застраховывать лицо заработок для определение размер страховой выплата и ряд другой момент, который мочь быть дорабатывать ко второй чтение.
комитет совет федерация по социальный политика в отзыв на законопроект его концепция поддерживать, но также просить, о что я уже сказать ранее, конкретизировать отдельный положение и дополнительно они обсуждать. быть ряд замечание и у счетный палата, но в целое она поддерживать законопроект. по мнение российский трехсторонний комиссия, а именно сторона, представлять профсоюз, законопроект мочь быть поддерживать с учет некоторый замечание, касаться индексация ежемесячный страховой выплата. на законопроект поступать положительный отзыв от орган государственный власть пять субъект федерация. в заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься ряд замечание юридико-технический характер.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. андрей николаевич, в число элемент, изменение, который вноситься сейчас, инструмент определение размер утрачивать доход для установление страховой выплата — это, как вы сказать, тарифный сетка либо мрот. вопрос в что? как, какой образ до сегодняшний день решаться этот вопрос и какой в итог этот нововведение все-таки быть сальдировать результат для фонд — с точка зрение размер выплата это быть плюс для он или минус?
пуд а. н. сергей михайлович, спасибо за вопрос. если совсем короче, то сальдо быть равный ноль. почему? потому что в настоящий время действующий законодательство этот вопрос, когда у застраховывать лицо нет вообще никакой данные о стаж и оно не мочь они представлять для расчет выплата страховой обеспечение, к сожаление, не урегулировать. исходить из то что существовать этот правовой пробел, человек приходиться обращаться в суд, через суд они этот данные восстанавливать — или через мрот, или через средний зарплата по отрасль. вводить этот норма право, мы весь судебный решение переводить, так сказать, в разряд действующий законодательство, и мы исходить из то, что мы не приходиться тратиться на уплата госпошлина по проигрывать дело.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый андрей николаевич, вот мы буквально недавно рассматривать в этот зал итог прошлый год, и прозвучать цифра: у мы 53 процент производственный фонд уже устаревать морально и физически, а в отдельный отрасль — до 80 процент, и при это коэффициент выбытие фонд составлять 0,7 процент, то быть сто сорок год нужно ждать! вот как вы считать, если происходить несчастный случай с кто-то и доказывать, что это происходить из-за то, что оборудование уже полностью вырабатывать свой срок, морально устаревать, а в этот время хозяин, частник, ездить на супердорогой автомашина, иметь в несколько город квартира и дома, вилла за граница — то быть он экономить на этот оборудование, почему и происходить этот несчастный случай, — нет ли вариант, чтобы не только с прибыль предприятие возмещать потерпевший убыток, но и из карман этот предприниматель? потому что брать с предприятие — это значить все перелагать на население, на конечный потребитель продукция, а хозяин так и оставаться при деньги.
пуд а. н. спасибо за вопрос, владимир николаевич, я кратко отвечать. дело в то, что, когда 125-й закон разрабатывать, модель быть построить такой образ, чтобы риск, связывать со страхование, быть возлагать на фонд социальный страхование, а работодатель оплачивать тариф как раз для то, чтобы этот вид обеспечение заниматься ФСС. регресс, который быть предусматривать законодательство рано, до 92-го год, возможность регресс, насколько я понимать, потенциально быть, существовать, но сейчас весь выплата осуществлять фонд социальный страхование, поэтому ответ краткий: с работодатель в порядок регресс этот сумма по действующий законодательство взять нельзя — это страхование, поэтому оно целиком осуществляться фонд социальный страхование.
я видеть здесь другой аспект. дело в то, что когда такой оборудование использоваться... у мы же быть такой понятие, как специальный оценка условие труд, и в принцип сегодня, когда наш орган, роструд, провожать оценка и видеть, что оборудование устаревать и делать условие труд опасный, мы выставлять они самый высокий процентный пункт — 8 (от 2 до 8 процент), если класс опасность 4.
председательствующий. николай тимофеевич антошкин.
антошкин н. т., фракция "единый россия". 
андрей николаевич уже отвечать, поэтому от вопрос отказываться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, коллега! я бы хотеться в очередной раз сказать, что мы принимать очень чувствительный для население закон, но опять не видеть цифра, который мочь бы давать мы возможность правильно проголосовать по этот документ.
я думать, что быть определенный лукавство в ответ — что ничто не поменяться. во-первых, на самый дело так не бывать, чтобы вообще ничто не поменяться, — что-то происходить. вот смотреть, андрей николаевич, вы отвечать, что в любой случай тот человек, который приходить решать этот вопрос в судебный порядок, мы вынуждать платить, и это первый нюанс, который у я вызывать сомнение: не весь человек обращаться в суд. то быть де-факто теперь появляться определенный количество человек, который воспользоваться это, для то чтобы получать возмещение в связь с несчастный случай, — это плюс. в данный случай наш фракция готовый поддерживать, и это нормальный: человек не надо ходить в суд, не надо платить пошлина, быть возможность защищать население, то быть если человек работать, если у он быть отметка в трудовой книжка и если он доказывать, что он, сказать так, официально устраивать, но работодатель не платить, то здесь надо разбираться с работодатель, почему он взнос не платить и так далее. то быть мы получать дополнительный защита дополнительный количество человек. это первый сторона вопрос.
быть второй сторона вопрос. вы сказать, что сегодня суд определяться размер выплата исходить из средний ставка по тарифный сетка, по который человек работать, и вот здесь другой момент. я думать, что тарифный сетка у достаточный количество человек отличаться от мрот, особенно если это хороший сетка, и в тот случай, если человек не подпадать под этот система и быть вынуждать получать выплата исходить уже не из тарифный сетка, а исходить из мрот, мы де-факто получать минус, и минус, мочь быть, достаточно большой.
думать, что все-таки в связь с этот предложение нельзя говорить, что результат быть нулевой: вы четко вносить изменение, который давать сальдировать результат, и мы должный это понимать. вот в данный случай у я быть определенный непонимание, что все-таки происходить в отношение бюджет фонд, то быть понадобиться ли дополнительный средство, если быть увеличение, а если не понадобиться, то тогда у я возникать вопрос, не ухудшаться ли положение тот человек, который работать, но за который работодатель не платить взнос. в связь с это я казаться, что, приходить в дума, нужно все-таки более точно цифра моделировать: это нужно и вы, и фонд, и, конечно, мы, депутат, и тогда решение можно быть принимать очень четко и легко.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый сергей евгеньевич, по 26-му вопрос: приходить письмо из санкт-петербург о то, чтобы рассматривать законопроект без участие их представитель, поэтому просьба — по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
нет возражение, коллега? учитывать этот.
андрей николаевич, вы добавлять к сказать, нет? михаил васильевич? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" в часть наделение государственный корпорация "агентство по страхование вклад" функция по проведение процедура банкротство страховой организация". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы российский федерация.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! позволять представлять вы законопроект, который предусматривать привлечение агентство к участие в дело о банкротство страховой организация в качество конкурсный управляющий, что позволять более оперативно применять к должник мера, направлять на удовлетворение требование кредитор.
законопроект унифицировать механизм осуществление конкурсный производство в дело о банкротство страховой организация с учет действующий норма законодательство российский федерация в часть несостоятельность кредитный организация, негосударственный пенсионный фонд и позволять использовать положительный опыт участие агентство в дело о банкротство кредитный организация. для достижение указанный цель законопроект определять, во-первых, особенность осуществление конкурсный производство в дело о банкротство страховой организация; во-вторых, требование к служащий агентство, назначать для осуществление полномочие конкурсный управлять в дело о банкротство страховой организация; и наконец, особенность банкротство страховой организация, который фактически прекращать свой деятельность, отсутствовать или если устанавливать ее местонахождение и местонахождение ее руководитель не представляться возможный.
законопроект направлять на повышение возможность государство в часть удовлетворение требование держатель полис страховой компания, который обанкротиться, и, такой образ, в целое быть способствовать улучшение защита право гражданин на данный направление. просить поддерживать.
председательствующий. сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект, на наш взгляд, крайне важный, потому что, по суть дело, он предлагать введение особый порядок процедура банкротство страховой организация, аналогичный порядок процедура банкротство кредитный организация, при это полномочие конкурсный управляющий возлагаться на АСВ. я должный сказать, что вопрос крайне важный вообще, и в сфера текущий экономический ситуация в особенность, так как деятельность страховой организация затрагивать очень широкий круг страхователь — и гражданин, и юридический лицо. более то, страховой организация исполнять значительный роль публичный полномочие, прежде все по такой важный вид страхование, как осаго и медицинский страхование.
понятно, что центральный банк осуществлять надзор над страховой деятельность, и в этот связь мы представляться важный учитывать положительный опыт агентство по страхование вклад в сфера банкротство кредитный организация. эффективность АСВ за три год вырастать в раз с точка зрение как санация — оздоровление — кредитный организация, так и с точка зрение удовлетворение право кредитор. в связь с это мы считать, что и в область страховой дело этот опыт действительно мочь пригождаться, и не только с точка зрение удовлетворение интерес наш гражданин и юридический лицо, который являться страхователь, но и прежде все с точка зрение предотвращение банкротство — вот это самый важный аспект. мы сейчас обсуждать весь возможный метод и механизм финансовый оздоровление, уход от варварский банкротство 90-х год и их возможный повторение в будущий, но при это мы считать крайне важный при доработка законопроект ко второй чтение предусматривать механизм привлечение к субсидиарный ответственность контролировать лицо страховой организация: собственник должный нести главный ответственность — не государство и не наш гражданин, а собственник, прежде все недобросовестный.
мы считать, что следовать создавать необходимый компенсационный фонд при АСВ — фонд исполнение гарантия и обязательство страховщик по аналогия с существовать в сфера банковский организация. кроме то, мы считать, что нужно сокращать срок как введение временной администрация, так и ее деятельность с цель сокращение возможность и, по суть дело, предотвращение вывод актив из страховой организация недобросовестный собственник и управлять. также мы считать, что если уж заниматься серьезно финансовый оздоровление страховой сфера, то нужно, конечно, повышать полномочие и АСВ, и прежде все временный администрация, расширять функция по оспаривание в суд сделка недобросовестный должник и страховой организация.
с учет замечание и предложение комитет, который мы быть предлагать в вид поправка ко второй чтение, считать важный поддерживать этот инициатива. она являться прорабатывать, глубокий, и я считать, что заместитель министр финансы полностью докладывать о плюс данный законопроект.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
сергей анатольевич, вы вопрос: сказать, пожалуйста, а какой все-таки предполагаться механизм привлечение собственник к субсидиарный ответственность, как это быть выглядеть на практика?
председательствующий. микрофон включать.
гаврилов с. а. это наш замечание и предложение ко второй чтение, который быть высказывать в ход обсуждение данный законопроект. мы считать, что в целое законодательство о банкротство, в тот число данный законопроект, поскольку он вносить, — весь этот сфера чувствительно важный и для бизнес, и для наш согражданин, который являться страхователь, и, безусловно, должно быть предусматривать повышение ответственность контролировать акционер, топ-менеджмент в случай не процедура банкротство, а именно процедура финансовый оздоровление. мы предполагать этот вопрос ко второй чтение учитывать, я потом докладывать.
в целое у мы готовиться соответствующий законопроект по финансовый оздоровление, я надеяться, это быть новый страница в история наш законодательство, и, на наш взгляд, должно быть предусматривать, раз уже мы ставить задача сохранение актив и коллектив работать, в тот число и то, что собственник должный нести ответственность в полный мера.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. у я вопрос к алексей владимирович.
я вообще не понимать, при что здесь АСВ и банкротство страховой компания! АСВ и так не справляться со свой обязанность: десяток тысяча обманывать вкладчик бродить по страна, и, вообще-то, деятельность АСВ должный бы заинтересовываться уже правоохранительный орган — пора, по-моему. я интересовать вопрос, а из какой средство АСВ быть компенсировать обязательство обанкротиться страховой компания?
председательствующий. алексей владимирович, пожалуйста.
моисеев а. в. во-первых, я не согласный с ваш, извинять, пожалуйста, голословный утверждение: АСВ справляться со свой обязанность в рамка полномочие, который вы на он возлагать. АСВ не заниматься обманывать дольщик, вкладчик, АСВ выплачивать страховка в предел 1,4 миллион рубль каждый вкладчик, который в установленный порядок быть открывать вклад в банк, и никакой обманывать вкладчик, который этот деньги должный быть получать, нет, это совершенно точно, а если вы знать о такой человек, я просить вы я о они сообщать, мы с этот разбираться. повторять, человек, который не получать страховка в АСВ, хотя иметь на этот законный право, нет, быть человек, который не иметь право на страховка, — действительно, в разный ситуация бывать разный проблема, но это другой вопрос, АСВ здесь ни при что. что касаться источник, в рамка законопроект, представлять правительство, предполагаться, что источник для оплата работа АСВ быть являться конкурсный масса, то быть актив компания, который ликвидироваться.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый алексей владимирович, вот у я письмо от клиент оао "пробизнесбанк", только вчера получать. они писать, что застраховывать только физический лицо и индивидуальный предприниматель, в тот время как счет юридический лицо по решение центробанк мочь быть заблокировать в любой момент без предупреждение, — это удар по хозяйственный деятельность, и они просить оказывать содействие в разрешение такой вопрос: когда центробанк и агентство по страхование вклад отзывать лицензия у банк, физический лицо и индивидуальный предприниматель, как вы знать, получать возмещение 100 процент, а вот юридический лицо, как они писать, "просто обворовывать" — это их фраза. "если, — писать они, — мы и наш налог нужный государство, то почему о мы не подумать?" насколько остер этот проблема и что можно они в этот план посоветовать, порекомендовать?
моисеев а. в. спасибо за вопрос. действительно, агентство по страхование вклад изначально создаваться для защита слабый сторона — это юридический термин в отношение с юридический лицо, — то быть именно физический лицо, гражданин. все понятно и, я думать, вы не быть возражать, что гражданин в маленький степень защищать в случай судебный разбирательство с банк и прочий структура. поэтому, собственно говорить, защита быть построить для то, чтобы защищать право гражданин; предполагаться, что весь остальной, иметься в вид юридический лицо, сам в состояние разбираться, во-первых, в какой банк они класть деньги, а во-вторых, в случай, если у банк возникать проблема и банк не платить, вступать с этот банк в судебный разбирательство и, если они правый, одерживать над банк судебный победа. депутат быть принимать решение — да, это быть депутатский инициатива — относить к этот слабый сторона индивидуальный предприниматель, что, на мой взгляд, тоже справедливо, потому что индивидуальный предприниматель — это тот же самый физический лицо; кроме то, по один паспорт нельзя дважды зарегистрироваться в качество ипать, в отличие от юридический лицо, это тоже важно иметь в вид.
я, честно говорить, не считать, что необходимо включать юридический лицо в список застраховывать гражданин, во-первых, по причина, который я только что указывать, а во-вторых, потому, что это значительно увеличивать стоимость страховка для банк и, такой образ, приводить к рост стоимость кредит для весь экономика.
по повод "пробизнесбанк": банк россия принимать решение передавать часть актив и обязательство в другой банк, насколько я помнить, в "бинбанк", поэтому рекомендовать они обращаться в центральный банк, который и принимать такой решение, или в "бинбанк" — с точка зрение возможность получение по суд или другой способ их деньги.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к основный докладчик.
уважаемый алексей владимирович, сказать, пожалуйста, а в что разница по существо между банкротство страховой организация и банкротство любой другой юридический лицо? это первый вопрос.
и второй вопрос. в рамка разработка этот законопроект вы, безусловно, ситуация мониторить. сказать, пожалуйста, у вы статистика быть — какой количество страховой организация, допускать, за последний несколько год подвергаться процедура банкротство?
моисеев а. в. давать начинать с последний, с более легкий вопрос. с начало 2015 год до сегодняшний день отзывать лицензия на осуществление страховой деятельность у тридцать страховой организация, в отношение который возбуждать дело о банкротство, ну понятно: если лицензия нет, то вариант — только банкротство. из этот компания временный администрация вводить в двадцать девять, в один вводить наблюдение, решение о признание банкрот и уже об открытие конкурсный производство принимать арбитражный суд в отношение одиннадцать такой компания, такой образ, мы говорить о тридцать компания, который в текущий год оказываться либо в состояние банкротство, либо в близкий к банкротство состояние.
что касаться первый часть ваш вопрос, задача, который мы перед себя ставить, — это в первый очередь защищать гражданин. дело в то, что, когда в отношение предприятие вводиться обычный процедура банкротство, арбитражный управляющий, прийти на такой предприятие, начинать рассматривать возможный вариант, разный вариант — либо восстановление работа предприятие, либо продажа его актив, либо какой-то другой вещь — как правило, это не носить жесткий характер по время. в этот смысл страховой компания сродни банк: актив нематериальный, то быть нет станок, какой-то другой средство производство и так далее, и если резко не принимать мера, во-первых, по пресечение воровство, во-вторых, по стабилизация работа, то тогда, как правило, через пара неделя там уже ничто не оставаться и гражданин ничто не получать по тот полис, который они купить у теперь уже обанкротиться компания.
сергей анатольевич в свой доклад подымать вопрос о возможность введение дополнительный гарантия для гражданин — я считать, что этот вопрос требовать проработка, и ко второй чтение я согласный он обсуждать. но первый шаг — это давать полномочие АСВ, который уже иметь, ну, так сказать, опыт высадка коммандос: отключать электричество, закрывать весь вход и выход из компания, банк, негосударственный пенсионный фонд, просто останавливать работа компания, максимально она законсервировать, с то чтобы когда уже начинаться разбирательство и гражданин надо быть что-то выплачивать, там что-то, вообще, оставаться.
в это и заключаться отличие финансовый организация, в тот число страховой, от промышленный.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. у я вопрос к докладчик.
уважаемый алексей владимирович, фракция "справедливый россия" в первый чтение поддерживать настоящий законопроект, но вопрос, как говориться, на понимание. вот вы вначале сказать, что накоплять положительный опыт АСВ, который быть применять. означать ли это, что, если мы законопроект не поддерживать, процедура банкротство быть проходить с большой риск и становиться не очень понятный для мы? если же мы этот законопроект поддерживать, какой положительный опыт быть использовать? идти ли речь о то, что АСВ иметь право на получение кредит цб, как это определять в отношение банк, или о какой-то другой полномочие, и тогда хорошо говорить о полномочие, который получать цб? все-таки не очень понятный, в что суть накоплять положительный опыт. мочь бы вы это пояснять? спасибо.
моисеев а. в. да, конечно.
что касаться дополнительный кредит: это быть бы необходимый в случай, если бы законопроект предполагать создание гарантийный фонд, о что сказать сергей анатольевич. повторять, мы готовый обсуждать с депутат этот вопрос при подготовка законопроект ко второй чтение, а сейчас законопроект это не предусматривать.
что касаться положительный опыт, о который вы спрашивать, то, как я уже сказать, отвечать на предыдущий вопрос, АСВ иметь опыт моментальный реагирование на ситуация банкротство компания. проблема с организация финансовый рынок вы, я полагать, хорошо известный: если моментально не останавливать растаскивание компания, то через день там уже ничто не оставаться, весь финансовый поток переориентироваться в какой-то другой место, и там не только собственник... кстати говорить, здесь я поддерживать предложение депутат о то, что собственник должный нести полный мера ответственность, безусловно. и вы знать, что по банк уже быть пример, когда человек быть осуждать за доведение до банкротство и растаскивание банк. этот опыт, я думать, тоже необходимо рассматривать, я здесь поддерживать предложение сергей анатольевич.
что касаться то, что деньги нужно вернуть. наказывать человек, который все украсть, — это, конечно, тоже важно, но, собственно, самый главный наш задача — вернуть человек деньги. а для то чтобы вернуть человек деньги, необходимо, как я уже сказать, в первый же секунда входить в компания, закрывать весь вход и выход, отключать электричество, отключать весь компьютер. понимать, это же не трактор, извинять, украсть у колхоз — в он надо садиться и на он надо уезжать. вы сам понимать, что у финансовый организация можно украсть все в один секунда.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. алексей владимирович, вы хорошо я знать, что б о ў льшой часть страховой компания, как правило, аффилировать кредитный организация или финансовый-промышленный группа. не считать ли вы возможный вводить ответственность в тот число контролировать орган? ведь если в АСВ, или в цб, или в минфин человек отвечать за контрольный-кредитный организация или страховой, вряд ли без его ведомо или без его участие можно обанкрощать серьезный страховой компания или кредитный организация.
моисеев а. в. ну, про цб я не готовый отвечать, вы знать, что цб не являться часть правительство. что касаться министерство финансы и агентство по страхование вклад, председатель совет директор который являться министр финансы, мы мочь сказать, что там весь сотрудник, естественно, находиться под постоянный надзор, мы постоянно получать запрос как из счетный палата, так и из правоохранительный орган, и, естественно, мы всегда отвечать. если человек делать что-то неправильный, с точка зрение правоохранительный орган, мы, естественно, ставить в известность. я здесь не видеть никакой необходимость вводить дополнительный ответственность.
председательствующий. спасибо.
на весь вопрос ответ получать. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я недолго быть говорить, потому что этот тема не мой, но у я сейчас, вот только что, перед то как зайти в зал, быть встреча с предприниматель, представлять юридический лицо, и они проводить в банк практически полдень, для то чтобы какой-то образ защищать свой вклад — у банк отнимать лицензия. я казаться, столько уже год проходить, мы и в 90-е год банкрощать безобразно, и сейчас все еще этот заниматься, и часто все к мы обращаться человек именно с этот вопрос — они не мочь вернуть свой средство. это хороший, с один сторона, что в первый очередь они получать наиболее уязвимый — гражданин, физический лицо и индивидуальный предприниматель, тот, кто заработный плата должный получать, но, извинять, а юридический-то лицо, они же налог платить, и ваш сегодняшний ответ я казаться какой-то смехотворный вообще! да, они более... ну, более богатый, если говорить просто, и мочь сам выбирать банк — и что, мы сегодня надо весь они сказать: выбирать сбербанк, как греф говорить, весь другой банк не такой, выбирать только этот один? я не сторонница то, чтобы в страна быть много банк, понимать, но коль у мы возникать такой ситуация, человек должный быть защищать. ведь юридический лицо, они же и налог платить государство, и все... получаться, их деньги и так уходить государство — это абсолютно неправильно, этот категория тоже должный быть защищать.
кроме то: почему отнимать лицензия? ну ведь какой-то причина для это быть: или воровать, или работать плохо — почему никогда не бывать никакой наказание? вот лицензия отнимать, банк закрываться — и весь дело, и они мочь новый дело открывать! я казаться, это тоже в законодательство должно быть отражать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие закон, поскольку он защищать право гражданин и юридический лицо — клиент страховой организация. передача агентство по страхование вклад полномочие по проведение банкротство страховой компания позволять, на наш взгляд, более эффективно бороться с вывод актив недобросовестный страховщик в ход процедура банкротство.
наш фракция также считать целесообразный создание гарантийный фонд сохранность страховой взнос гражданин по договор страхование по аналогия с создавать год назад фонд гарантирование взнос в негосударственный пенсионный фонд. полагать, что этот вопрос мочь быть решать при доработка законопроект ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей владимирович, еще раз быть выступать? нет. сергей анатольевич? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация". докладывать игорь николаевич зуб, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело россия.
пожалуйста.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! данный проект федеральный закон подготовить с цель приведение отдельный положение федеральный закон "о внутренний войско..." в соответствие с гражданский кодекс российский федерация. предлагаться устанавливать, что орган управление внутренний войско, соединение, военный образовательный организация высокий образование и учреждение внутренний войско являться федеральный казенный учреждение. в соответствие с гражданский кодекс вид учредительный документ, на основание который теперь быть действовать управление оперативно-территориальный объединение, соединение и воинский часть внутренний войско, изменяться на новый — устав (в настоящий время они действовать на основание положение). новый воинский часть в качество юридический лицо быть создаваться в вид федеральный казенный учреждение. полномочие по создание, реорганизация или ликвидация такой федеральный казенный учреждение предоставляться министр внутренний дело российский федерация. применительно к вооруженный сила российский федерация данные вопрос аналогичный образ решать в федеральный закон "об оборона".
принятие настоящий федеральный закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, а также признание утрачивать сила, приостановление действие, изменение действующий федеральный закон или принятие новый.
с учет излагать просить принимать представлять законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! игорь николаевич зуб достаточно кратко, но подробно излагать суть законопроект, то более что сам по себя законопроект тоже достаточно короткий.
комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать принятие данный законопроект, мы считать, что за мвд должно быть закреплять такой право, а учитывать, что во внутренний войско проходить служба именно военнослужащий, порядок и формирование, и расформирование, и реорганизация воинский часть должный быть одинаковый, аналогичный то, который действовать сегодня в министерство оборона и в целое в вооруженный сила российский федерация. в связь с это комитет рекомендовать поддерживать данный законопроект, принимать он.
хотеть также отмечать, что внутренний войско, пожалуй, один из немногие структура в система мвд россия, процесс реформирование который в настоящий момент не вызывать у мы ни вопрос, ни какой-либо негативный отношение, и мы нужно всячески помогать и поддерживать тот позитивный процесс, который проходить во внутренний войско. увы, в другой служба и структура мвд россия мы такой не наблюдать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
святослав михайлович сокол.
сокол с. м., фракция кпрф. 
быть добрый, игорь николаевич, сказать, каков численность предполагать этот войско?
зуб и. н. ну, тут численность не предполагать войско, войско иметься в настоящий время, это 177 тысяча личный состав.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. игорь николаевич, сказать, пожалуйста, предусматривать ли в законопроект, чтобы в условие реорганизация, ну, человек как бы правопреемственность иметь? а то ведь вы увольнять тот, кто не угодный, — и человек потерять стаж, или, скажем, вы реорганизовывать, название поменять, а он служить в тот место, теперь же давать новый название и... не происходить так?
зуб и. н. уважаемый коллега, я, видимо, не суметь доносить до вы суть законопроект. законопроект носить технический характер. речь не идти о реорганизация система внутренний войско, речь идти о то, что в система гражданско-правовой отношение должный быть четкий определенность в отношение то, чем считать организация, который представлять сегодня внутренний войско: в гражданско-правовой отношение они являться государственный организация, а в какой форма — не сказать. мы в принцип функционировать достаточно спокойно, пока в налоговый орган, в другой какой-то организация, куда мы направлять отчет, не возникать вопрос. это никак не связывать с личный состав и не потребовать никакой деньги. там, где соединение, воинский часть, учреждение орган внутренний дело действовать как юридический лицо, уточняться их форма: а что это за юридический лицо? этот федеральный казенный учреждение, все.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. игорь николаевич, вот внимание, по крайний мера так называть бюджетный внимание, к внутренний войско у мы много, чем к оборона: и по темп финансирование, и сокращать мы в апрель оборонный заказ, не тронуть внутренний войско.
я для интерес внимательно посмотреть этот документ и, в общий-то, не совсем понимать... быть такой мнение, что если реформа — значит, быть плохо, потому что нет у мы пример, когда после реформа кто-то становиться хорошо. из документ все-таки непонятно, почему затеваться этот реформа, что плохо — столько год работать, работать, и вдруг плохо, — и что быть хорошо? вот простой язык вы мочь объяснять — в документ прочитывать, и совершенно туман.
зуб и. н. я еще раз попытаться объяснять: речь идти о то, что закон "о внутренний войско..." должный соответствовать гражданский законодательство, определять субъект гражданско-правовой отношение. сегодня в закон сказать, что воинский часть, учреждение и другой структурный подразделение орган внутренний дело являться государственный организация, а какой — непонятный, поэтому уточняться лишь название этот организация — это быть федеральный казенный учреждение. это для суд, для отчетность. ни о какой реформа, ни о какой изменение численность внутренний войско, статус военнослужащий, порядок финансирование или что-то еще подобный речь не идти. это технический закон.
председательствующий. спасибо.
михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а. игорь николаевич, конечно, я сложно задавать тот вопрос, который, так сказать, во я жить. мы, сокращать внутренний войско, — я знать весь положение — хотеть сохранять тот профессиональный состав, который обеспечивать сегодня наш национальный безопасность. я бы просить, чтобы при подготовка законопроект ко второй чтение вы поработать с министерство оборона и изучать то, что сделать белорус. у они 78 тысяча — армия, а 220 тысяча — войско территориальный оборона, и подчинять они по другой принцип, и задача они решать совершенно другой, прежде все в интерес национальный безопасность. вот давать мы подумать, чтобы не наступать ни на какой грабли, потому что действительно сегодня вызов история давать мы право не только...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
моисеев м. а. давать мы прорабатывать этот вопрос. я профессиональный военный и знать, что армия выполнять один функция, внутренний войско — совершенно другой, войско территориальный оборона — третий. вот давать мы подумать и ко второй чтение соединять... сегодня вызов, угроза со сторона европа давать мы основание задумываться над этот серьезный вопрос.
председательствующий. спасибо, но это не вопрос, это уже выступление быть. михаил алексеевич, то, что вы предлагать, — это иной концепция, иной законодательный инициатива.
коллега, кто хотеть бы выступать?
просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
фракция лдпр поддерживать данный инициатива, но возникать один вопрос: почему это не быть сделать рано?
очевидно, что внутренний войско — это военизированный подразделение, а значит, предполагаться выполнение приказ командир, использование вооружение и техника, и, естественно, не логично, когда такой подразделение действовать на основание положение. основной документ, как и в вооруженный сила российский федерация, здесь должный быть устав. мы докладчик все четко, ясно разъяснять, и нет никакой сомнение, что закон нужный. мы просто приводить в логический соответствие законодательство, который регулировать деятельность воинский подразделение в система внутренний войско российский федерация.
фракция лдпр быть поддерживать данный предложение.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
мы быть поддерживать законопроект. как уже игорь николаевич объяснять, необходимость внесение законопроект вызывать изменение в гражданский кодекс российский федерация. и принятие закон позволять упорядочивать вопрос реорганизация и формирование воинский соединение и часть внутренний войско.
фракция "единый россия" быть поддерживать законопроект, и мы надеяться, что он позволять улучшать качество работа этот ведомство.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
очень короче. на самый дело это технический законопроект: структурный подразделение становиться самостоятельный субъект гражданский оборот, уточняться они организационно-правовой форма, что позволять они совершать сделка, у они появляться юридический адрес, устав, быть какой-то почта приходить, поэтому нет смысл спорить.
фракция лдпр поддерживать. нужно принимать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация в часть устранение правовой пробел и внутренний противоречие". елена борисовна мизулина докладывать.
пожалуйста, елена борисовна.
пока елена борисовна подниматься на трибуна, напоминать, что перерыв быть объявлять в 15 час.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я выступать и от имя автор, и от имя комитет. данный законопроект готовиться долго и иметь очень высокий степень согласование: он готовиться комитет по вопрос семья совместно с временный рабочий группа при координационный совет по реализация национальный стратегия действие в интерес ребенок при президент российский федерация.
напоминать, что семейный кодекс российский федерация, в который данный законопроект предлагаться вносить поправка, быть принимать в 95-м год. с тот пора в кодекс системно поправка не вноситься, а часть его положение устаревать. он противоречить новый российский законодательство и, конечно, требовать обновление. благодаря большой количество дискуссия, обсуждение с экспертный сообщество, с хороший специалист в область семейный право в россия к данный законопроект быть отбирать четырнадцать поправка, который наименее спорный, вернее, подавлять большинство из они спор практически не вызывать, эксперт солидарный с то, что они должный быть вносить в первый очередь. условно этот четырнадцать поправка можно разделять на четыре группа.
первый группа поправка устранять внутренний противоречие в семейный кодекс российский федерация. ну, например, в 2008 год в семейный кодекс появляться глава 22, который предусматривать порядок устройство ребенок-сирота в организация для ребенок-сирота, а в статья 2 семейный кодекс, где речь идти о то, что же регулировать данный семейный кодекс, такой род отношение не предусматриваться.
три поправка среди тот, который предлагаться вносить, направлять на то, чтобы устранять противоречие семейный кодекс гражданский процессуальный кодекс, такой момент, который юридически просто некорректный. ну, например, в гражданский процессуальный кодекс сказать, что производство по дело о расторжение брак возбуждаться суд, суд принимать этот решение, а в семейный кодекс написать, что это делать супруг женщина; речь идти о статья 17 семейный кодекс, в который предусматриваться запрет на возбуждение дело о расторжение брак супруг во время беременность женщина и в течение год после рождение ребенок. мы устранять этот некорректность и, соответственно, неблагоприятный последствие, к который такой норма приводить сегодня в реальный практика.
пять поправка, то быть третий группа условный классификация предлагать поправка, направлять на то, чтобы устранять противоречие семейный кодекс другой федеральный закон, прежде все федеральный законодательство об исполнительный производство. напоминать, что этот законодательство быть обновлять, государственный дума над он много работать, и даже в гражданский процессуальный кодекс сегодня ссылка именно на законодательство об исполнительный производство, а в семейный кодекс по-прежнему отсылка к гражданский процессуальный законодательство, в который ничто об исполнение не говориться, то быть норма как бы никуда!
ну, и два поправка — в статья 62 и 69 семейный кодекс — содержательный, они направлять на устранение пробел. сегодня, к сожаление, расти число случай, когда несовершеннолетний ребенок становиться несовершеннолетний родитель. а семейный кодекс предусматривать, что такой несовершеннолетний родитель, не достигать 16 год, орган опека и попечительство вправе назначать опекун. очевидно, что, хотя такой молодой человек и становиться родитель, они сам еще во многое ребенок, они нет даже 16 год, поэтому здесь должно быть не просто право назначать или не назначать опекун, это должно быть обязанность, и, конечно, приоритет должный иметь совершеннолетняя родитель такой ребенок. это поправка в статья 62.
и в статья 69 семейный кодекс поправка, касаться расширение перечень основание для лишение родительский право. сегодня в интерес ребенок мочь быть лишать родительский право тот родитель, который совершать преступление в отношение ребенок либо в отношение супруга, но реальность таков, мы с вы знать, что быть очень большой количество семья, где родитель в брак не состоять, и если один из родитель ребенок совершать преступление в отношение другой родитель, с который он в брак не состоять, то это не являться основание для лишение родитель, совершать преступление, родительский право. это нелогичный и не соответствовать интерес ребенок. предлагаться такой род пробел тоже устранять.
поступать отзыв и замечание из 67 субъект российский федерация, они положительный. поступать официальный отзыв правительство российский федерация, он тоже положительный. быть замечание, они резонный, но комитет ко второй чтение весь этот замечание учитывать. мы просить бы поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
максимов василий юрьевич, пожалуйста.
максимов в. ю. елена борисовна, у я все-таки вызывать некий сомнение вот этот определение — что муж не вправе без согласие жена обращаться в суд. ну я не понимать, какой образ мы вообще мочь лишать гражданин право обращаться в суд! это первый.
и второй. а если мы рассматривать ситуация с другой конец и беременный супруга обращаться в суд c заявление о расторжение брак — как это быть выглядеть?
мизулина е. б. василий юрьевич, это замечание высказывать, в частность, правительство в свой отзыв. но я хотеть обращать внимание на юридический нюанс, который очень важный. один дело — возбуждать производство по дело, что мочь суд (а по семейный кодекс пока муж), и другой — подавать заявление о то, чтобы соответствующий решение быть принимать суд, например о принятие иск или какой-то заявление к производство суд. так вот запись в семейный кодекс о то, что именно муж не иметь право "возбуждать дело" — вместо "подавать заявление", — сегодня выливаться в следующий. да, суд не быть рассматривать этот дело сегодня и в соответствие с нынешний семейный кодекс, но заявление-то подаваться, муж мочь он подавать, и копия заявление посылаться второй сторона, то быть беременный женщина либо женщина, кормить грудь. а что это такой — узнавать беременный женщина о то, что ее муж подавать заявление о расторжение брак в суд? вы просто представлять себя, это же психически... у она и так очень серьезный нагрузка: вынашивание ребенок или переживание после рождение ребенок, а тут еще и такой род заявление!
да, это юридический нюанс, но он очень важный. если же мы записывать, что муж не вправе подавать заявление о расторжение брак в период беременность свой супруга либо в течение год после рождение ребенок, то в этот случай этот заявление — даже если он он и подавать — не посылать беременный женщина, то быть она быть спокойно вынашивать беременность и рожать ребенок.
возможно, хорошо как-то иначе записывать. я вы сказать, что это замечание правительство из официальный отзыв мы обсуждать, но пока не приходить к единый мнение, к единый редакция, но мы она находить. но нюанс крыться именно в то, что, если не вводить ограничение, связанный именно с подача заявление, тогда копия этот заявление, что сейчас и происходить, присылать супруга, — ну и что получаться? да, суд не рассматривать дело, но материал-то к она уже поступать, и она уже начинать по этот повод переживать. поэтому, естественно, надо продумывать, чтобы все-таки норма работать, и работать с учет тот смысл, который в принцип закладывать в семейный кодекс, чтобы ограждать женщина во время беременность и в течение год после рождение ребенок.
председательствующий. горовец дмитрий евгеньевич.
горовец д. е. уважаемый елена борисовна, вы правильно сказать о системный характер вносить изменение, который мы сейчас рассматривать на заседание государственный дума. сказать, пожалуйста, не считать ли вы целесообразный, мочь быть, к рассмотрение во второй чтение оформлять в вид поправка установление запрет на заключение брак между лицо один и тот же пол, в тот число в случай изменение пол лицо?
мизулина е. б. такой законопроект уже быть в государственный дума, в наш комитет по вопрос семья, и, по-моему, вы как раз один из его автор — в рамка тот законопроект мы и быть рассматривать. в соответствие же с концепция данный законопроект — посмотреть, в его название уже закладывать быть: "в часть устранение правовой пробел и внутренний противоречие", — еще раз повторять, предусматривать только тот поправка, который сегодня у экспертный сообщество, общественный организация, который заниматься вопрос семья и ребенок, не вызывать спор. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что поправка в семейный кодекс — это то, что не оставлять равнодушный практически ни один россиянин. наш комитет в этот смысл подвергаться очень большой давление, поступать письмо, обращение, звонок, когда предлагаться даже малый поправка в семейный кодекс, и, наверное, поэтому он так давно не меняться. сюда поправка надо вносить очень осторожно, обсуждать, встречаться и с эксперт, и с общественность, и в рамка концепция данный законопроект мы договариваться, что за предел поправка, который действительно устраняться явный, бесспорный противоречие, уже отживший норма и который не являться настолько дискуссионный по содержание и по смысл, мы не выходить. поэтому я полагать, что этот договоренность надо соблюдать, иначе мы просто мочь вызывать такой шквал общественный недовольство, что сам потом не быть знать, как с это справляться.
а поправка, о который вы говорить, надо рассматривать в рамка отдельный законопроект, он у мы быть, совершенно справедливый законопроект, надо обсуждать и надо решаться, чтобы этот поправка тоже последовательно быть вносить в семейный кодекс, но это отдельный тема.
председательствующий. сокол святослав михайлович.
сокол с. м. елена борисовна, говорить о несовершеннолетний родитель, вы сказать, что приоритет опекунство иметь родитель этот ребенок, — а если они оба из детский дом?
мизулина е. б. очень хороший вопрос, святослав михайлович. кстати, пока в редакция, в который мы сегодня принимать в первый чтение, не записывать вот этот положение о приоритетный право родитель становиться опекун свой несовершеннолетний ребенок, не достигать 16 год, этот положение нет. этот положение, или предложение, быть сформировывать эксперт уже в ход обсуждение данный законопроект, и мы абсолютно с это согласный и уже даже участвовать в формулирование будущий редакция этот статья.
вы дополнять еще один положение, касаться ребенок, у который нет родитель, ребенок-сирота, — и в отношение они тоже нужно решать, но, поскольку этот полномочие орган опека и попечительство, они быть принимать решение, кто мочь быть назначать в качество опекун. но у этот ребенок, как правило, быть опекун, они не мочь быть без законный представитель: если это организация для ребенок-сирота — значит, это администрация данный организация, если это приемный семья — значит, это приемный родитель. ребенок-сирота без опекун — это сегодня в россия невозможный, и я хотеть поблагодарить государственный дума за то, что проблема беспризорность, безнадзорность неактуальный, сегодня этот проблема нет. вы не увидеть сегодня ребенок-попрошайка, а если даже вы они увидеть, то это просто нонсенс — тут же все подключаться, общественность... то, что быть еще несколько год назад, когда действительно очень большой количество ребенок жить на улица и попрошайничать, можно быть видеть этот картина, — сегодня это нет, поэтому я... но надо подумать о то, что мочь возникать ситуация, когда у ребенок-сирота, не достигать 16 год, нет приемный родитель или когда приемный родитель или опекун не выполнять функция опекун должный образ (что скоро мочь быть), ребенок предоставлять сам себя, — и вот тогда речь мочь идти о замена такой опекун, и, мочь быть, это тоже надо быть специально прописывать.
я вы благодарить за то, что вы обращать внимание на этот направление, за желание вносить поправка в данный статья, мы обязательно это обсуждать.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
чиркова ирина александровна.
чирков и. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! позволять сказать пара слово в поддержка елена борисовна — безусловный знаток семейный кодекс наш страна. весь член наш комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, безусловно, поддерживать этот инициатива. обилие точечный предложение мочь создавать впечатление, что это технический законопроект, однако здесь быть очень важный вещь, который позволять наш семья, особенно молодой, обеспечивать свой благополучие, свой безопасность. в частность, это касаться как раз вопрос обязательство орган опека назначать попечитель для несовершеннолетний родитель, и это особенно актуальный сейчас, когда в наш субъект становиться принимать закон о снижение брачный возраст до 15 год, до 14 год.
вопрос и предложение мы обязательно рассматривать ко второй чтение, но сейчас нет никакой сомнение в то, что законопроект нужно принимать.
спасибо большой.
председательствующий. борзов ольга георгиевна.
борзов о. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать концепция данный законопроект исходить из следующий соображение. вы знать, что в последний год приоритет внутренний государственный политика являться приоритет семья. вы знать, что принимать первый очень ответственный документ — это национальный стратегия действие в интерес ребенок на 2012—2017 год и концепция государственный семейный политика в российский федерация на период до 2025 год и создавать координационный совет при президент российский федерация.
название данный законопроект предусматривать внесение изменение, который быть способствовать не только ликвидация пробел в семейный кодекс, но и корреляция отдельный норма семейный кодекс, который, как говорить докладчик, быть принимать значительно рано, с норма новый федеральный закон. вместе с то фракция отчетливо понимать необходимость доработка данный законопроект. при обсуждение законопроект на заседание комитет и экспертный сообщество быть представлять конкретный замечание, который отражаться и в поступать заключение, и в вопрос депутат сегодня на пленарный заседание, — весь это требовать детальный работа и различный согласование.
исходить из это фракция поддерживать концепция данный законопроект с учет тот замечание, о который я говорить.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? не выступать. автор? комитет?
включать микрофон на трибуна.
мизулина е. б. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы еще раз просить поддерживать данный законопроект. и хотеть также обращать внимание на то, что это первый законопроект в система законопроект, вносить поправка в семейный кодекс, который быть вот так же серьезно, детально готовиться комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок совместно с рабочий группа координационный совет по реализация национальный стратегия действие в интерес ребенок и с совет при президент российский федерация по кодификация и совершенствование гражданский законодательство. этот законопроект проходить там обсуждение и потом получать письменный заключение.
от имя наш комитет я мочь вы сказать, что мы быть делать этот работа основательно, серьезно, последовательно. достигать даже договоренность относительно тема последующий законопроект: весь они охватываться один большой документ — концепция совершенствование семейный законодательство, который проходить большой обсуждение и одобрять координационный совет по реализация национальный стратегия действие в интерес ребенок. мы приглашать к обсуждение этот законопроект.
при подготовка данный законопроект ко второй чтение хотеться бы, конечно, не выходить за предел его концепция: давать самый бесспорный вносить, а далеко быть дискутировать по более сложный вопрос, связывать в тот число и с родительский власть, и со взаимоотношения ребенок и родитель.
еще раз просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
23-й пункт повестка день, проект федеральный закон о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак" и статья 14.53 коап. докладывать представитель государственный совет республика татарстан депутат государственный дума марат мансурович бариев.
пожалуйста.
бариев м. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак" и статья 14.53 кодекс российский федерация об административный правонарушение" предусматривать установление запрет на оптовый и розничный реализация на территория российский федерация некурительный табачный изделие — снюс. табак сосательный, снюс — это один из вид некурительный бездымный табак, главный компонент который являться никотин. в один порция снюс его содержаться до 5 раз много, чем в один сигарета.
по данные исследование — глобальный опрос взрослый население о потребление табак — некурительный табак в россия сегодня потреблять около 600 тысяча человек, или 1,5 процент от общий число курильщик. число потребитель снюс иметь тенденция к увеличение. снюс вызывать никотиновый зависимость, и нет никакой основание утверждать, что она мало или много, чем зависимость от курение.
вызывать беспокойство то, что в употребление снюс вовлекаться несовершеннолетний, а также возможность получать никотин в тот место, где курение запрещать: учебный заведение, общественный место, самолет и так далее. следствие употребление снюс становиться деградация, изменение личность, проблема с память, быстрый развитие физический и психический зависимость. у подросток и молодежь употребление снюс очень быстро переходить в привычка и потребность, при это возрастать потребность в более сильный ощущение, что в дальнейший мочь приводить к употребление наркотик. кроме то, употребление снюс вызывать серьезный заболевание и способствовать развитие сердечно-сосудистый заболевание и инсульт. вместе с то часто снюс рекламироваться как безопасный вид табак.
в цель обеспечение охрана здоровье гражданин, ограничение потребление табак и распространение отдельный вид некурительный табачный изделие законопроект предлагаться предоставлять орган государственный власть субъект российский федерация право устанавливать дополнительный ограничение торговля некурительный табачный изделие, в тот число и полный запрет на розничный продажа некурительный табачный изделие.
законопроект также предлагаться вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за оптовый или розничный торговля табак сосательный — снюс. в цель предотвращение распространение новый вид некурительный табачный изделие предлагать законопроект мера по ограничение торговля, а также установление ответственность за нарушение правило продажа табачный изделие позволять существенно снижать распространение сосательный табак и его потребление среди гражданин наш страна.
уважаемый депутат, данный законопроект быть рассматривать на заседание государственный совет республика татарстан и единогласно поддерживать депутат государственный совет. актуальность законопроект не вызывать сомнение, поскольку речь в первый очередь идти об охрана здоровье молодой поколение. просить вы поддерживать данный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад николай федорович герасименко. пожалуйста.
герасименко н. ф. докладчик подробно освещать законопроект, поэтому на он останавливаться я не быть, сказать только, что законопроект важный, нужный. концепция он поддерживать комитет совет федерация по социальный политика. законопроект также поддерживаться правительство российский федерация: давать положительный отзыв с два замечание для доработка ко второй чтение. получать отзыв от субъект российский федерация — 77 субъект поддерживать, один субъект против.
комитет по охрана здоровье рассматривать данный законопроект, считать, что принятие законопроект быть способствовать защита здоровье население от вредный воздействие потребление отдельный вид некурительный табачный изделие, и предлагать принимать он в первый чтение с учет иметься замечание ко второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись.
показывать список.
щепин максим александрович, пожалуйста.
щепин м. а. у я вопрос к основный докладчик.
уважаемый марат мансурович, безусловно, очень важный законопроект — вы вот так точечный ударять именно по снюс. сказать, пожалуйста, а закон быть распространяться абсолютно на весь некурительный табачный смесь? потому что у мы, например, в оренбургский область тот же самый насвая — это бич.
бариев м. м. спасибо за вопрос. на самый дело по насвая уже аналогичный решение принимать — насвая запрещать, и принятие этот закон мы приравнивать снюса в часть мера ответственность за распространение к то, что сейчас относиться к насвая.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. марат мансурович, к вы вопрос: сказать, быть ли какой-нибудь статистика, сколько все-таки человек употреблять снюс? это первый. и вот в ваш доклад прозвучать такой весьма сомнительный утверждение о переход с табак на наркотик. ну, у мы несколько десяток миллион курильщик, и чтобы случаться такой история... их крайне малый.
бариев м. м. я в свой доклад сказать, что, по иметься статистика, в страна примерно шестьсот тысяча человек, употреблять снюс. дело в то, что для наш страна этот вид табак еще достаточно новый, поэтому идти распространение. наиболее широко распространять потребление снюс у наш северный сосед — в швеция, норвегия. в швеция, например, потреблять снюс много 27 процент мужской население.
а что касаться связь между табак, никотин, употребление табак и наркозависимость — здесь связь абсолютно прямой. я не говорить, что человек, употреблять табак, становиться наркоман, я сказать, что у они мочь потом возникать потребность в более сильный препарат, в тот число в наркотик. мы с вы все знать, что табак, в какой бы форма он ни быть, — николай федорович, как специалист, подтвердить — это первый шаг к наркомания. и весь западный и другой корпорация, который заниматься распространение наркотик в тот или иной вид, начинать весь это с распространение табачный изделие среди молодежь.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? автор? комитет? нет.
выносить на "час голосование".
сейчас мы договариваться рассматривать 36-й пункт, мы в начало заседание поменять порядок. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". доклад тамара васильевна плетнева.
плетнев т. в. ну, этот законопроект тоже, наверное, около три год.
всегда обвинять в то, что затрагиваться социальный проблема, что на это всегда деньги просить, — вот тут ничто не просить, ни деньги, ничего, как раз наоборот. прежде чем начинать заниматься вот этот проблема, для я далекий, я ходить в министерство промышленность и торговля — все быть за; я созваниваться с наш росалкогольрегулирование — весь быть за; комитет наш — вы тоже быть за, а потом, видимо, хорошо поработать лоббист пиво — и все становиться против.
это очень простой закон, я не быть вы зачитывать пояснительный записка, у вы она быть, самый главный, для что вноситься законопроект, — для то, чтобы у мы быть качественный пиво. я он, правда, никогда не пить, не знать, но, наверное, это хороший напиток, если он сделать качественно, а если так, как сегодня он делать, то, безусловно, это не пиво. вот один из представитель наш министерство здравоохранение, академик, сказать, что пиво, сделать в россия, пить нельзя, потому что он делать не из солод, как положено, не из хмель, а из что угодно. когда в 1995 год быть принимать закон о госрегулирование производство и оборот этиловый спирт, мы почему-то выводить пиво из разряд алкогольный напиток, и много год такой норма существовать. по-моему, в прошлый год, я точно не помнить, вновь вводить пиво в разряд алкогольный напиток, и теперь, по логика, требоваться, чтобы быть лицензирование производство пиво, как водка.
я однажды доводиться у мы в область участвовать в лицензирование наш биохимзавод. это очень длительный процедура, очень сложный процедура, но там проверять все: и технический возможность, и технический регламент, и особенно качество выпускать продукция. конечно, это требовать вложение и средство тот владелец, который это заниматься, а в основной это частный бизнес.
я хотеть бы сказать, что у мы сегодня около 800 небольшой предприятие и пять крупный производитель, они располагать в 78 регион страна, в разный место — и в город, и в отдаленный населять пункт. поэтому мы с наш комитет долго думать, какой же все-таки пивной завод лицензировать. сначала решать — с мощность от 3 тысяча декалитр, но потом приходить к вывод, что под это подпадать только очень крупный завод, в основной импортный, поэтому решать вводить ограничение — от 100 тысяча декалитр, чтобы быть реальный лицензирование. соглашаться.
в июнь законопроект поставлять в повестка день, несколько заседание до он не доходить дело, потом, смотреть, его перенести на осень. теперь вот уже два неделя он в повестка, и наконец я вы он докладывать.
что давать этот поправка к основной закон? давать очень многое, на мой взгляд. давать возможность иметь у мы в страна качественный пиво. а то, что некоторый производство закрываться... вы знать, я такой аргумент приводить: ведь все-таки они платить налог, вдруг они закрываться, и не быть мы налог в бюджет поступать — так производство можно перепрофилировать на различный другой напиток! неужели мы согласный сам пить бурда и тот же самый травить молодежь?!
у мы в область быть один кафешка, мы по дорога весь время заезжать, там хозяин всегда ходить с бутылка пиво, потом смотреть: он становиться желтый, чем вот этот наш кресло, а потом и совсем пропадать... ведь от пиво такой же алкоголик, как и от водка. поэтому я казаться, что молодежь, который сегодня с этот бутылка везде ходить... мы все принимать: запрещать продавать и в полиэтиленовый тара, и в какой-то место — все принимать, все устанавливать, кроме лицензирование, потому что это затратный для производитель. они не хотеть это делать, а вдруг у они забирать этот лицензия, понимать? пивной лобби — это огромный сила, поэтому у мы этот закон никак и не проходить, вот они это заниматься.
правительство вначале вроде бы не отказываться, а потом вдруг получать вот этот заключение — еще в 2013 год быть дело — и понимать не мочь, почему все-таки не надо принимать. я вы мочь зачитывать, но, я казаться, здесь ничто непонятно, ни один нормальный аргумент, чтобы я мочь вы по-человечески сказать почему. то какой-то там у они технический возможность нет, не готовый еще, то у они такой опыт еще не быть — читать, ну просто стыдно, честный слово! видимо, росалкосольрегулирование... туда позвонить и сказать: давать пока не быть, потому что все уже решать в другой место.
я просить вы поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад виктор фридрихович звагельский.
пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! тамара васильевна, я уже давно вы знать как один из самый последовательный борец с некачественный алкогольный продукция, мы с вы всегда находить общий язык.
и что касаться данный законопроект, я тоже не быть зачитывать, все все более-менее понятный, смысл заключаться в другой. кстати, вы говорить о то, как быть вводить норма о то, что пиво — алкоголь. все-таки это быть сделать с небольшой мой участие, потому что я быть автор тот законопроект, и на то, чтобы он принимать, уходить три с половина год. поэтому в данный случай я точно так же выступать против пивной лобби, и точно так же они я не любить, как и вы. так вот, когда мы говорить о то, что надо снижать барьер лицензирование для малый пивоварня с 300 тысяча давать до 100 тысяча давать, тут быть два момент.
первый — качество пиво. к сожаление (или к счастие), я проходить четыре суд с представитель различный пивной объединение — это все касаться крупный пивной компания, — и все суд быть против я, потому что я везде заявлять, что то, что производиться сегодня крупный западный холдинг в россия, ничто общий с настоящий пиво не иметь и даже пиво мировой бренд, который производиться на запад, и пиво тот же мировой бренд, что производиться в россия, иметь совершенно разный качество. но при весь административный ресурс, другой ресурс пивной лобби они проигрывать я все суд — это к вопрос качество данный пиво, просто чтобы вы понимать. а вот качество именно российский пиво наш мелкий производитель, оно не везде хороший, это понятный, но в большинство свой это достаточно качественный продукт, потому что они делать живой пиво, который очень сложно подделывать, сложно делать какой-то добавка, который в принцип портить этот напиток. это первый момент.
второй момент, очень важный, уже суть данный законопроект. на самый дело мы первоначально хотеть останавливаться на цифра 100 тысяча давать, а потом она подымать до 300 тысяча по один простой причина: 92 процент весь малый предприятие, малый пивоварня производить больше 100 тысяча декалитр, где-то 200—250. поэтому если мы сейчас сделать вот такой маленький ограничение, под он вообще никто не подпадать. но опять же, я не говорить, что это абсолютно правильно. мы только-только вводить лицензирование производство пиво, мы только-только оснащать, вернее, заставлять оснащать весь завод счетчик егаис и весь остальной. если, несмотря на это, мы с вы увидеть, что поступление налог в бюджет от пиво становиться мало, значит, появляться какой-то схема; если мы увидеть, что при это на рынок присутствовать большой количество некачественный пиво, мы смочь этот вопрос пересматривать, но сегодня, пока мы еще в это не убеждаться, нельзя убивать маленький отечественный пивоварня (это даже не заводик, это маленький предприятие с годовой оборот 1,5—2 миллион рубль, чтобы вы просто понимать, то быть это вообще ни о что), а вот сегодня по ваш версия этот предприятие тоже подпадать под лицензирование. наверное, рубить сплеча пока нет смысл, но концептуальный, вы правый, надо, конечно, за качество следить, но я все-таки считать — это и мнение комитет и мой личный, — что на самый дело сегодня убивать малый пивной бизнес, который составлять хоть какой-то конкуренция крупный западный компания, в первый очередь по вопрос качество, наверное, не совсем резонно. это вот то, что я хотеть сказать.
и в связь с это я считать, мы считать, комитет считать, что не совсем целесообразно сегодня вводить такой жесткий мера, не говорить уже о то, что весь этот малый пивоварня должный быть оснащать система учет, который в первый очередь подразумевать уплата налог, и все они в совокупность составлять несколько десяток тысячный процент от то, сколько платить крупный пивной компания. поэтому, если заставлять они покупать этот прибор учет, они реально не смочь работать, поскольку это деньги, который превышать их годовой оборот, стоимость установка один прибор учет по система егаис, чтобы вы понимать, составлять много их годовой оборот.
вот по этот основание комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство не поддерживать данный законопроект и рекомендовать он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
максимов василий юрьевич, пожалуйста.
максимов в. ю. уважаемый тамара васильевна, я не понимать ваш позиция: либо вы не очень знать вопрос, либо вообще непонятно, почему вы, как член коммунистический партия российский федерация, выступать против российский предприниматель. не секрет, что весь крупный завод — это не отечественный бренд, а весь мелкий, маленький пивоварня — это, как правило, отечественный производитель. я непонятный ваш позиция — почему вы так настраивать против наш производитель?
плетнев т. в. я вы внимательно послушать и сделать вывод, что это вы просто вообще не читать законопроект и не слушать я! весь предприятие мощность от 100 тысяча декалитр... туда попадать все: и тот, у кто 3 тысяча, у кто 5 тысяча, 10 тысяча, 20 тысяча — все попадать! и мы, кстати, с комитет, с тот же виктор фридрихович, сидеть несколько раз и весь это обсуждать, и поэтому это цифра, который не только я придумывать!
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. виктор фридрихович, пояснять, пожалуйста: система егаис создаваться ведь за бюджетный деньги, насколько я знать, быть государственный программа: по-моему, 10 миллиард, если я не ошибаться, быть выделять — что, разве ее действие не распространяться в тот число и на малый пивзавод, чтобы ставить за счет бюджет?
звагельский в. ф. во-первых, спасибо, николай васильевич. никогда в жизнь система егаис не ставиться за счет бюджет, просто выделяться бюджет на ее организация и на то, чтобы она реально воплощаться в жизнь. на самый дело любой предприятие этот система устанавливать за свой деньги, обслуживать за свой деньги, и установка система егаис сегодня обходиться... это ведь не только система егаис, это еще и счетчик, объемный счетчик, счетчик количество выпускать продукция, масса другой технический момент, — все вместе это быть обходиться предприятие в сумма порядок 8—10 миллион рубль в год. ну, для средний алкогольный предприятие это, мочь быть, деньги небольшой, но, вы понимать, для предприятие, который иметь оборот 2 миллион рубль в год... ну смешно, они фактически просто работать не быть, мы оставлять только крупный западный компания, и все!
я абсолютно согласный с тамара васильевна по вопрос, касаться то, что мы действительно изначально обсуждать другой объем, но еще раз говорить: сегодня, к сожаление, под этот запрет подпадать практически весь российский предприятие. если мы увидеть, что они плохо работать, — весь, мы это вводить поправка в любой время, мы ведь только начинать сейчас вводить лицензирование, оно работать мало год.
председательствующий. иванов валерий викторович.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый тамара васильевна, у мы в страна много индивидуальный предприниматель, который изготовлять качественный пиво. данный законопроект, я казаться, вы лоббировать все-таки интерес крупный компания, в основный зарубежный, для который нет проблема с лицензирование. я казаться, в данный случай вы действительно убивать малый бизнес в данный сектор экономика.
плетнев т. в. я еще раз говорить: главный, о кто я заботиться, — это наш ребенок и наш человек, чтобы они пить нормальный пиво. я вы приводить в пример даже слово академик из минздрав, что российский пиво пить нельзя. а то, что у мы работать всякий этот компания "балтика" и прочий, мы обсуждать тысяча раз с комитет: давать еще подумать, я готовый написать ко второй чтение все, что вы сказать, чтобы все абсолютно учитывать, нет проблема никакой!
председательствующий. горовец дмитрий евгеньевич, пожалуйста.
горовец д. е. уважаемый тамара васильевна, работа над данна законодательный инициатива идти не один год, и вы об это сказать в свой выступление, вы сказать, что на первый этап этот работа быть высказывать поддержка и на уровень правительственный структура, и на уровень комитет, насколько я понимать вы; да, и еще вы сказать, что именно в результат деятельность некий пивной лоббист быть изменять позиция правительство российский федерация и далее иной участник законотворческий процесс. сказать, пожалуйста, о какой лоббист все-таки идти речь — об отечественный либо о зарубежный — и мочь ли вы называть наиболее, так сказать, яркий представитель этот лобби?
спасибо.
плетнев т. в. я казаться, вы вопрос задавать вообще несерьезный. главный лоббист — это горовец! нет, ну вы же представлять, я мочь только предполагать, почему звагельский быть вместе со я соавтор, а потом убирать себя, почему быть все за — и один министерство, и другой, — а потом... я только предполагать мочь! задавать вопрос — сейчас вы называть пофамильный!
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? не видеть. быть, да?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, уважаемый тамара васильевна, виктор фридрихович! конечно, обеспокоенность понятный, и я поддерживать такой обеспокоенность — качество напиток с пена, пивной напиток не выдерживать никакой критика, но, я казаться, ограждать потребитель от такой фальсификат просто все-таки на самый этап определение, что за напиток продаваться в тот или иной бутылка или наливаться в тот или иной графин. и вот здесь, поддерживать тамара васильевна, я хотеться бы все-таки обращаться к виктор фридрихович: это, пожалуй, ваш задача — сделать невозможный продажа на территория россия вот такой пивной напиток и такой образ защищать производитель качественный пиво, отечественный или даже иностранный, и я непонятно, почему это до сей пора не сделать. я, как потребитель, не очень важно, как происходить процесс лицензирование, ну, например, производство молоко, я важно знать, молоко это или порошок, разводить в вода. я не нужно знать особенность производство и лицензирование масло, я важно знать, масло это, маргарин или пальмовый масло.
уважаемый коллега, я кажется, нужно вот в этот плоскость искать ответ на поставлять вопрос и обеспечивать защита наш потребитель.
спасибо за внимание.
председательствующий. потапов александр владимирович.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, пиво — это алкоголь, и проблема его потребление, ненормированный потребление начинать уже с подростковый возраст заботить общество и гражданин. государство и общество заинтересовывать в качественный продукция в любой область, в тот число и спиртосодержащий напиток, весь мы с вы это знать.
сегодня у государство точный данные об объем производство пиво нет. да, отечественный производитель, безусловно, надо поддерживать, — ну так мы смочь точно так же, принимать закон, устанавливать объем производство в страна и оценивать объем бюджетный поступление. мы не согласный с расчет, согласно который, как мы сказать уважать представитель комитет, убиваться пивоварня с оборот 1 миллион рубль. если мы хотеть бороться с экспансия западный производитель, у мы быть возможность принимать экономический мера, другой мера, что не помешать работа в условие действие данный закон. безусловно, поддержка отечественный производитель осуществлять надо, но не так, чтобы у мы тот или иной отрасль развиваться, скажем так, без руль и без ветрило, и прежде все в отношение продукция, который при определенный условие мочь быть вредный для население, это особенно важный, и это автор законопроект руководствоваться в первый очередь, она сказать об это.
поэтому фракция кпрф предлагать поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? автор?
пожалуйста, плетневый включать микрофон.
плетнев т. в. спасибо, александр дмитриевич.
у мы в четвертый созыв дума, по-моему, быть очень много спор о то, что такой саморегулируемый организация, — ну так отстаивать партия власть весь это дело! мы говорить: ну что это такой, саморегулируемый организация — это что, они сам себя создавать, сам себя проверять и так далее? теперь все прекрасно понимать, что это такой, и начинать везде — и в строительство, и в жкх — вводить лицензирование и государственный контроль.
теперь о то, о что мы сегодня говорить. мы всякий цифра ставить вместе со звагельский, ставить и 30 тысяча декалитр в год — в конец конец поставлять много, 100 тысяча декалитр в год, чтобы это быть для весь пивоваренный завод. я хотеть бы еще такой цифра приводить: 90 миллион доллар сша — на этот сумма привозиться в россия ячмень, и вот этот же сумма недополучать наш сельхозтоваропроизводитель.
кроме то, если комитет приводить такой аргумент: мы хороший, прекрасный пиво делать, — то что же такой плохой случаться, если это проверять? вы же сам все прекрасно понимать! у мы быть пивной лобби, они я заваливать сначала всякий звонок и бумага: дескать, это вообще не надо делать! конечно, кто это надо? это никто не надо — платить за лицензия, потом наводить порядок у себя там, на этот предприятие!
я даже не понимать вы сегодня. почему вы так?.. вы что, думать, что они закрываться — налог не быть платить? так хорошо пусть они закрываться, чем человек быть пить гадость! мы уже и ребятишки свой все споить это!
поэтому я еще раз вы просить: поддерживать законопроект, а если цифра там надо менять в еще б о ў льший сторона — это во второй чтение раз плюнуть сделать! законопроект из два строчка, но он очень важный!
председательствующий. спасибо.
комитет?
звагельский включать микрофон.
звагельский в. ф. тамара васильевна, во-первых, мы с вы все-таки сделать большой дело: мы фактически вводить лицензирование производство пиво, мы заставлять оснащать пивной предприятие система учет егаис — это уже 90 процент то, что мы должный быть сделать.
далеко. вы говорить о некачественный пиво, о какой-то полуподпольный производство — мы с вы принимать в июнь закон, который давать государство возможность не просто изымать, но и уничтожать весь оборудование тот предприятие, который производить тот или иной продукция не в соответствие с тот или иной гост, а также если этот продукция на самый дело криминальный или контрафактный. сегодня на любой предприятие, который быть в это уличать, даже если это совсем маленький пивоварня, можно приезжать, изымать оборудование и уничтожать. этот вопрос тоже решаться.
олег анатольевич, я вы хотеть сказать, что вы подымать очень важный тема — тема пивной напиток. мы уже два год бороться за то, чтобы этот продукт не быть на наш рынок, получать уже ряд отказ. к сожаление или к счастие, ни один пивной предприятие, как российский, так и зарубежный, пивная напиток не выпускать, они выпускать на ликеро-водочный завод по определенный гост — вот с это надо бороться, это ничто общий с пиво не иметь.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
26-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак", по сокращенный процедура.
николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф. законопроект предлагать законодательный собрание санкт-петербург, который предлагать вносить изменение в федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак", устанавливать запрет на курение в место общественный пользование в коммунальный квартира и общежитие. предлагать изменение направлять на защита жилец коммунальный квартира и общежитие от негативный воздействие окружающее табачный дым на здоровье человек.
в рассматривать законопроект использоваться понятие "помещение вспомогательный использование коммунальный квартира и общежитие", а в действующий законодательство, в жилищный кодекс российский федерация, использоваться понятие общий имущество в коммунальный квартира, который мочь находиться в частный долевой собственность, и введение запрет на территория частный владелец представляться противоправный.
кроме то, запрет на курение в отношение помещение, располагать в общежитие, избыточный, так как действующий закон уже устанавливать запрет на курение в помещение, предназначать для предоставление жилищный услуга.
решение комитет в ноябрь 2014 год субъект право законодательный инициатива быть предлагать дорабатывать законопроект с учет иметься замечание, но до настоящий время дорабатывать текст так и не поступать в государственный дума. я хотеть отмечать, что данный проблема существовать, она необходимо решать, но нужно решать она правильно, в соответствие с жилищный кодекс, то быть законопроект необходимо дорабатывать и тогда уже принимать.
с учет излагать комитет государственный дума по охрана здоровье не поддерживать проект федеральный закон в данный редакция и предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
выносить на "час голосование".
коллега, следующий, 30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" от 16 июль 1998 год № 102-фз в часть защита право физический лицо-залогодатель жилой дом или квартира при обращение взыскание на предмет залог".
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! уже не раз и в государственный дума, и на разный уровень подниматься вопрос защита человек, который попадать в трудный жизненный ситуация в связь с развертываться кризис, в связь с радикально изменяться курс валюта по отношение к рубль. целый пакет законопроект по этот вопрос разрабатывать наш фракция, и мы считать, что так же, как мы поддерживать банковский сфера, так же, как прощать многомиллиардный долг различный дружественный и недружественный страна, мы должный поддерживать в первый очередь наш гражданин.
в этот законопроект речь идти о заемщик валютный ипотека, который, совершенно понятно, — и я не первый раз уже об это говорить — просто попадать в петля: увеличиваться в 2 раз платеж делать абсолютно бессмысленный все, что быть выплачивать за иметься квартира, и абсолютно невозможный продолжение этот ипотечный история, потому что нет смысл выплачивать в 2, в 3 раз много за квартира, который сегодня невозможно ни продавать, ни поменять. человек, миллион человек попадать в такой трудный жизненный ситуация, и я считать, что государство и правительство просто недопустимый и невозможно не помогать они.
да, у многие быть проблема, не только у валютный ипотечник, и у другой человек жизнь сложный, но уходить от этот вопрос, я считать, недопустимо, поэтому мы с коллега предлагать перелагать часть проблема на плечо государство. государство не смочь выполнять обязательство, который многократно с разный трибуна даваться человек: мол, брать в рубль, брать в доллар, никакой разница, наш позиция крепкий, мы не давать ввергать страна в хаос какой-то кризис и всегда быть приходить на помощь гражданин, попадать в трудный жизненный ситуация. поэтому в данный случай мы считать, что если сумма платеж по валютный ипотека со день заключение договор увеличиваться более чем на 25 процент в рублевый выражение, то курс должный быть принимать иной. да, мы предлагать радикальный вариант, когда просить приравнивать курс к тот курс, который быть на момент заключение договор. да, этот тяжелый бремя, который ложиться на бюджет, на плечо правительство, но, еще раз говорить, такой пример бывать, и нередко. я напоминать, что многомиллиардный сумма в доллар россия прощать не свой, а чужой гражданин, чужой государство. посмотреть, сколько за последний десятилетие десяток, если не сотня миллиард доллар, быть прощать, так почему свой гражданин нельзя если не подарить и не прощать, то хотя бы предлагать какой-то другой вариант: отсрочка платеж, какой-то беспроцентный кредит в тот же самый валютный единица? сегодня правительство ничто не делать для то, чтобы помогать этот категория гражданин, для то, чтобы помогать миллион человек, который буквально тоже залезать в петля: то ли микрофинансовый организация заманивать они, запутывать и теперь вымогать тысяча процент долг, то ли другой структура, в тот число даже и банк, который сегодня разрешаться 57 процент годовой — вот какой максимальный процент! — получать с наш гражданин. а они что делать?! сегодня, потерять работа, потерять надежда на помощь, миллион человек обращаться к мы, обращаться к правительство, а правительство говорить: не до вы, у сам много проблема! я считать, не мочь быть более важный проблема, чем проблема человек, доводить до отчаяние. огромный количество требование, просьба: спасать, спасать наш жизнь, наш семья! человек, извинять, в прямой смысл лезть в петля от то, что государство даже ни намек, ни радикально, как я, — никак не собираться помогать или хотя бы обнадеживать этот человек. это очередной крик отчаяние, который я передавать с этот трибуна от имя вот этот миллион валютный ипотечник.
не принимать закон — можно, не помогать этот человек — нельзя! поэтому призывать вы обсуждать этот ситуация и высказывать свой пожелание, если предлагать мы законопроект не подходить.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир игорьевич афонский. пожалуйста.
афонский в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сразу начинать с то, что концепция законопроект не мочь быть поддерживать комитет по вопрос собственность. вносить законопроект изменение в часть перерасчет кредит направлять на правовой регулирование отношение, возникать из кредитный договор или договор заем, и являться предмет законодательный регулирование гражданский кодекс, а не закон об ипотека, то быть поправка вноситься не в тот закон.
в соответствие с базовый положение гражданский кодекс условие договор определяться по усмотрение сторона и обязательство, вытекать из он, должный соблюдаться надлежащий образ в соответствие с условие такой договор. согласно гражданский кодекс залогодержатель вправе в случай неисполнение или ненадлежащий исполнение обязательство, обеспеченный залог, получать удовлетворение из стоимость закладывать имущество. по кредитный договор банк или иной кредитор предоставлять заемщик денежный средство в валюта в размер и на условие, предусмотренный договор, а заемщик обязываться возвращать указанный в договор сумма и уплачивать процент. такой образ, законопроект принципиально противоречить гражданский кодекс. если залогодатель подписывать кредитный договор в сумма, номинировать в иностранный валюта, то он принимать на себя весь возможный риск и изменение, в тот число риск снижение курс рубль по отношение к соответствовать иностранный валюта.
кроме то, необходимо отмечать, что до происходить в 2014 год снижение курс рубль по отношение к доллар сша и евро заемщик, получать кредит или заем в иностранный валюта, осуществлять за счет более низкий процентный ставка по кредит существенно меньший ежемесячный платеж, чем гражданин, взять рублевый кредит.
такой образ, законодательный установление для валютный заемщик более льготный условие по отношение к иной категория заемщик нарушать право последний, а значить, и установленный конституция российский федерация принцип равенство гражданин перед закон.
комитет по вопрос собственность также обращать внимание на то, что в законопроект не указывать механизм реализация — к кто обращать требование о перерасчет сумма кредит в рубль: если к банк, то удовлетворение такой требование возможно только при наличие согласие кредитор путем подписание дополнительный соглашение; если автор законопроект иметь в вид использование средство федеральный бюджет или бюджет иной уровень либо средство агентство по ипотечный жилищный кредитование для выплата компенсация банк и другой кредитор, осуществлять перерасчет кредит в рубль, то в законопроект отсутствовать механизм реализация такой взаиморасчеты, а также финансовый обоснование потребность в дополнительный расходование бюджетный средство.
такой образ, принятие законопроект создавать необоснованный преимущество, причем в относительный выражение, для весьма малочисленный группа потребитель финансовый услуга, а также дисбаланс между право кредитор и должник. экономический интерес кредитор быть ущемлять, поскольку на они предлагать в полный объем перелагать последствие недооценка заемщик валютный риск, в результат банк понести существенный убыток, что мочь ухудшать они финансовый положение и уменьшать возможность кредитование отдельный проект российский экономика и другой заемщик, а также ограничивать выполнение обязательство перед вкладчик, как физический лицо, так и юридический лицо.
не поддерживать концепция законопроект, комитет считать необходимый, конечно, разделять риск банк-кредитор и заемщик и, возможно, подготовить специальный программа помощь отдельный категория гражданин, попадать в трудный финансовый ситуация, — и по рублевый, и по валютный ипотечный кредит. такой программа должный быть, на наш взгляд, сугубо адресный, и при ее осуществление следовать руководствоваться социальный критерий, например: резкий ухудшение соотношение доход заемщик и платеж по кредит, предмет ипотека — единственный жилье неэлитный характер, социальный категория заемщик, а именно пенсионер, инвалид или многодетный семья и другой. такой программа уже одобрять правительство, и ее реализация начинать с 1 июль 2015 год.
с учет вышеизложенный комитет предлагать депутат отклонять предлагать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
продолжать после перерыв. перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 25 сентябрь 2015 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
рассматривать 49-й вопрос повестка день.
проект федеральный закон "об утверждение схема одномандатный избирательный округ для проведение выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
докладывать владимир николаевич плигин.
коллега, рассаживаться, пожалуйста, по место и продолжать работа.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить на основание 104-й статья конституция российский федерация в цель исполнение требование статья 12 федеральный закон от 22 февраль 2014 год № 20-фз "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". я понимать, что этот текст для многий и многий присутствовать в наш зал исключительно важный.
в соответствие с часть 1 статья 12 на территория российский федерация образовываться 225 одномандатный избирательный округ, при этот граница одномандатный избирательный округ определяться исходить из численность избиратель, зарегистрировать на территория субъект российский федерация, по состояние на близкий ко день принятие центральный избирательный комиссия российский федерация решение о представление на рассмотрение государственный дума схема одномандатный избирательный округ дата (на 1 январь или на 1 июль).
наш уважаемый коллега — владимир евгеньевич чуров, который присутствовать здесь, и его коллега — проводить очень большой работа, предлагать мы давать схема, который быть вносить в качество проект федеральный закон. хотеть бы обращать внимание на то, что при формирование округ соблюдаться примерный равенство, не допускаться образование одномандатный избирательный округ из территория, не граничить между себя, за исключение территория, не граничить с другой территория в данный субъект российский федерация; не допускаться образование одномандатный избирательный округ из территория два и много субъект российский федерация; на территория каждый субъект российский федерация должно быть образовывать не менее один одномандатный избирательный округ, что обеспечивать представительство интерес избиратель весь субъект российский федерация.
уважаемый коллега, мы достаточно подробно с этот схема весь вы знакомить, и вы иметь возможность предварительно обсуждать этот схема, очень подробный разговор состояться на заседание комитет государственный дума. в связь с это хотеть бы отмечать следующий: серьезный изменение нарезка округ, существовать двенадцать год, быть в любой случай неизбежный в сила целый ряд естественный причина. прежде все, с 2003 год в регион происходить крупный административно-территориальный и демографический изменение, который давать возможность центральный избирательный комиссия пересматривать граница одномандатный избирательный округ, обязывать центральный избирательный комиссия пересматривать граница округ во многий субъект российский федерация. в состав российский федерация появляться два новый субъект — крым и севастополь — численность около 1 миллион 750 тысяча избиратель, это эквивалентный четыре одномандатный округ. в этот же год происходить объединение пять крупный субъект российский федерация с малочисленный регион. мы также должный помнить, что на формирование одномандатный избирательный округ налагать отпечаток и укрупнение город, что сам по себя требовать изменение.
новый модель, о который мы сегодня с вы говорить, который предлагаться, можно называть смешать: быть сочетание городской и сельский территория. указанный модель предоставлять возможность единообразие, везде применяться единый подход к нарезка без исключение для какой-то особый регион. этот модель репрезентативный, так как она учитывать интерес избиратель, жить на разный территория. в связь с это я бы хотеть отмечать: в ход заседание комитет государственный дума неоднократно ставиться вопрос, что якобы сочетание сельский и городской территория искажать воля избиратель, но, скоро все, наоборот. я думать, что мы в принцип не должный заниматься такой род противопоставление, и понятно, что депутат должный работать и на территория сельский округ, обращать внимание на то, что связь необходимый со весь избиратель вне зависимость от то, о территория какой размер мы говорить.
уважаемый коллега, просить вы поддерживать данный схема. затем быть предоставлять определенный время, который позволять мы она предметный обсуждать, учитывать, если возникать, какой-то дополнительный интерес, хотя я еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что центральный избирательный комиссия очень предметный и точно работать, и спасибо они за этот выполнять работа.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет быть рассматривать указанный законопроект, который быть вносить на основа предлагать и представлять в государственный дума центральный избирательный комиссия схема одномандатный избирательный округ для проведение выборы депутат государственный дума. этот схема согласно закон "о выборы депутат государственный дума..." утверждаться на срок десять год. такой образ, мы констатировать, что этот схема быть иметь место и быть применяться на протяжение несколько избирательный цикл, что немаловажный.
нужно отмечать — и комитет это отмечать в свой заключение, — что требование закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" № 67-фз, который предъявляться к схема одномандатный и многомандатный избирательный округ, в данный случай полностью соблюдать. этот требование излагать в свой доклад многоуважаемый владимир николаевич плигин. и в заключение комитет отмечать, что схема, представлять в законопроект, который мы сейчас рассматривать, полностью соответствовать этот требование. схема одномандатный избирательный округ также отражать тот тенденция, который так или иначе касаться владимир николаевич: это урбанизация и увеличение количество житель городской округ и городской поселение, это объединение субъект российский федерация, этот появление новый субъект в состав российский федерация. схема отвечать также требование репрезентативность, отражать единообразный подход к образование одномандатный избирательный округ в масштаб и применительно ко весь территория российский федерация.
на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий федорович, я, как депутат, который пять раз избираться по одномандатный округ от омский регион, в общий, быть что сказать по этот повод: с один сторона, большой спасибо, что я, скоро все, доставаться большой округ, потому что большой округ трудно купить, трудно использовать административный ресурс, с другой сторона, каждый, кто изучать политический наука, знать, что существовать такой вещь, как политический география, и мы прекрасно понимать, что в город шанс представитель оппозиция существенно высоко в одномандатный округ, чем в сельский местность. что же мы видеть? в город омск быть два округ, теперь он поделить на три, в омск пригородный район не делиться вообще, теперь поделить на три часть, что крайне неудобно. то же самый и в новосибирск.
вопрос: догадываться с три раз, в чей интерес это сделать и кто это выгодный?
спасибо.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый олег николаевич, при рассмотрение схема одномандатный округ надо в первый очередь помнить, что схема разрабатывать не исходить из чей-то политический интерес — как отдельный политический партия, так и потенциальный кандидат в депутат государственный дума, — без всякий сомнение, схема разрабатываться на основа исключительно тот требование, который предъявляться к образование одномандатный и многомандатный избирательный округ действующий избирательный законодательство, и не много то. схема не преследовать какой-либо политический цель, и в данный случай главный цель, который мы преследовать, утверждать схема одномандатный округ, — это интерес гражданин российский федерация, который быть принимать участие в выборы в качество избиратель. вот это главный интерес, и именно из этот интерес исходить автор и разработчик схема, именно из этот исходить наш коллега, который вносить законопроект, из это исходить комитет, рекомендовать данный схема к утверждение.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый владимир николаевич, когда вы сказать, что новый модель можно называть смешанный система, у я возникать только один вопрос (а я так же, как и смолин, с который у мы округ быть рядом, пять раз избираться по барабинский 124-му округ в новосибирский область): сколько мы быть смешить население — избиратель россия?! за этот 25 год мы практически каждый избирательный цикл менять избирательный система, законодательство — какой жизненный, производственный, политический необходимость? вот господин чуров, который находиться в ложа, не давать я соврать: в 2010 год я он звонить из один из сельский район под йошкар-ола, республика марья эл, где на весь избирательный участок переписывать при глава результат выборы. ну мы же все понятный, хотя господин вяткин и говорить, что никакой политический интерес нет: политический насилие сельский население подвергаться постоянно, и в этот избирательный кампания то же самый происходить! в город сегодня оппозиция выигрывать — так мы разбавлять село! владимир николаевич, какой жизненный необходимость?
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый николай михайлович, я просто впечатлевать, какой образ вы суметь, использовать возможность задавать вопрос, сделать из вопрос декларация, но не задавать сам вопрос, поэтому в принцип, конечно, можно быть бы и не отвечать, но то не менее отвечать. говорить о государственный строительство, хотеться бы обращать внимание на то, что мы постоянно реагировать на изменение, связывать, допускать, с возрастание роль политический партия, с необходимость возрастание роль политический партия как несущий инструмент конструкция гражданский общество, что, собственно говорить, предопределять и заслуживать поддержка, кстати, и коммунистический партия при формирование многий выборный орган через система партийный список. в настоящий время в общество созревать запрос на смешанный система, который позволять в больший степень узнавать конкретный депутат — представитель тот или иной округ, поэтому прежде все, я думать, вы должный сохранять оптимизм и обращать внимание на то, что схема предлагаться на десять год, и вы уж точно реализовывать весь ее преимущество, о который, в частность, сказать олег николаевич смолин.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. владимир николаевич, вы действовать по принцип: враг — закон, а себя — все. и вот в связь с это вопрос: мы с вы из ростовский область, поэтому сказать, пожалуйста, как можно сформировывать один округ, в который входить 40 процент весь район, а территория в разбег быть 380 на 350 — ну разве это объективный?
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый николай васильевич, вы называть этот цифра — 380 на 350, но, признаваться честно, вы я этот цифра не впечатлить, то более с учет тот, с какой тщательность сделать дорога в ростовский область, позволять вы в течение один день оказываться во многий разный регион. и почему еще вы я не впечатлить этот цифра? потому, что в свой время еще владимир ильич ленин писать о то, что на территория вологодский губерния мочь бы размещаться 17 европейский государство, и поэтому — с учет вологодский опыт — в данный ситуация я хотеть сказать, что ростовский опыт — это просто подарок судьба и уж то более не вы на он жаловаться!
спасибо.
председательствующий. спасибо.
последний аргумент для николай васильевич быть особенно убедительный.  (оживление в зал.)
святослав михайлович сокол.
сокол с. м. у я вопрос к дмитрий федорович.
дмитрий федорович, вы в свой выступление сказать о единообразие подход к образование одномандатный округ, как я понимать, они, очевидно, 225. сказать, пожалуйста, сколько из этот округ объединять и городской избиратель, и сельский и быть ли округ, где только городской население?
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый святослав михайлович, если говорить только о городской население, то совершенно очевидно (и это, в общий, не секрет ни для кто из мы), что быть субъект российский федерация — крупный город, который являться город федеральный значение: город санкт-петербург, город москва, город севастополь, — конечно же, там быть только городской население. если же говорить обо весь остальной избирательный округ, то в среднее в каждый округ быть и городской население, и сельский население, проживать в сельский район, в сельский поселение. быть округ, допускать, куда не попадать часть территория административный центр субъект, но ведь помимо административный центр в каждый субъект быть иной городской округ и городской поселение, и там жить тот же самый горожанин. исходить именно из этот равенство смешанность сельский и городской население, сельский и городской поселение и населенный пункт составлять практически весь избирательный округ, который предлагаться к утверждение в данный схема.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый владимир николаевич, весь аргумент, который вы приводить, не подходить к рязанский область. у мы ничто не изменяться, включая численность, то не менее вы разбивать город рязань на два часть. я убеждать, этот мой мнение, что ваш партия просто бояться проигрывать выборы в городской округ.
а теперь вопрос. в документ, который мы предлагать, написать, что законопроект нужный для обеспечение гарантия реализация свободный волеизъявление гражданин на основа всеобщий избирательный право. получаться, что до этот свободный волеизъявление не быть, а теперь вы этот законопроект добиваться свободный волеизъявление. объяснять, зачем написать об это право, — на самый дело он не быть, а теперь вы написать и быть к он стремиться? это ваш фраза, из ваш пояснительный записка.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый владимир николаевич, вы еще раз демонстрировать действительно потрясать способность читать текст и очень внимательно к они относиться. у я большой просьба... через некоторый время мы начинать обсуждать другой текст, который касаться парламентский расследование, — я абсолютно уверенный, что тот текст вы не редактировать.
если вы говорить о редактирование этот текст, то этот фраза — повторение конституционный норма и норма закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...", это лежать в основа международный принцип подход к выборы. поэтому этот фраза (вы подчеркивать еще раз ее значение, спасибо вы большой за это) являться обычный, мы действительно стремиться организовывать нормальный избирательный процесс — кстати, 13 сентябрь в российский федерация проходить выборы, — и ничто другой в этот фраза нет.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. дмитрий федорович называть севастополь город с исключительно городской население — можно поспорить, потому что балаклавский район, например, занимать площадь 550 квадратный километр, и там проживать в основной сельский житель.
у я вопрос к владимир николаевич.
владимир николаевич, вы, как выдающийся, блестящий юрист современность, должный знать и наверняка знать, что наш парламент двухпалатный и государственный дума не являться палата регион, то быть представитель региональный интерес. вместе с то один из ключевой принцип формирование округ — этот формирование одномандатный округ в рамка небольшой по численность субъект федерация: адыгея, нао, можно много они называть. вот насколько, на ваш взгляд, это справедливый по отношение к большой регион, в который фактически количество округ даже уменьшаться, по сравнение с то, что быть двенадцать год назад? и на ваш взгляд, изменять ли все-таки этот принцип работа наш палата, который являться палата народный представительство?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый алексей николаевич! спасибо огромный, что вы я напоминать о двухпалатный характер наш парламент.
что касаться субъект российский федерация, действительно, субъект российский федерация представлять в совет федерация, но я казаться, что интерес субъект российский федерация должный получать надлежащий отражение и в государственный дума, и поэтому то, что субъект российский федерация, в который численность избиратель действительно в ряд случай значительно отступать от средний численность избиратель для одномандатный округ, также предлагать избирать депутат государственный дума, представляться очень важный и быть действительно способствовать участие данный субъект российский федерация в общий жизнь страна, в жизнь государственный дума.
что касаться различный род оценка, который быть в начало выступление, то всегда очень полезно — это я распространять полностью на себя — относиться к такой оценка с легкий чувство юмор.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев — семь минута.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наверное, один из канал подсматривать, что мы сегодня быть рассматривать этот законопроект, наверное, знать, что сергей евгеньевич час у мы украсть, и специально показывать во время наш перерыв фильм "банда нью-йорк" — наверное, к выборы. вот сейчас показывать "банда нью-йорк" — там выборный процесс. почему я этот фильм приводить? уважаемый владимир евгеньевич приезжать в ростовский область, памятовать скандальный выборы в законодательный собрание, собирать все, но что он учить, я не знать: выборы губернатор там проходить еще плохо, чем выборы в законодательный собрание, поэтому хорошо, наверное, вы не ездить и не учить тогда.
но я о другой хотеть сказать. уважаемый коллега, американец прописывать технология разрушение государство в 50 шаг и успешно она сейчас реализовать. с мой точка зрение, и центризбирком, и комитет по законодательство в этот схема играть не последний роль. почему? посмотреть, что сделать янукович перед то, как разгромить государство, — он вернуть одномандатный округ. и что происходить? 220 мандат, выигрывать партия регион, — куда они деваться после первый выстрел? перебежать к порошенко, понимать?
иметь в вид, что стабильность государство зависеть не только от стабильность налоговый и бюджетный система, она прежде все зависеть от стабильность политический система, а шараханье, который организовывать у мы в страна, ни к что хороший не приводить. вот быть один президент, провозглашать: давать мы до сельский поселение партийный строительство через выборы по партийный список доводить, давать ограничиваться парламентский партия — и правильный, кстати, предложение, — и тогда в первый чтение владимир николаевич с такой блеск докладывать, как это важный для укрепление система (я читать весь ваш выступление и перечитывать), потом приходить другой президент — и владимир николаевич с такой же блеск начинать доказывать, что это делать не надо, а сейчас он с неменьший блеск, как и хорошо знать севастополь дмитрий федорович... вы надо туда поехать: севастополь по территория много город москва, и треть житель там сельский на самый дело, и виноградник там быть, и сад, и масса другой вещь — надо вы на экскурсия туда свозить. а отвечать цинично... вот владимир николаевич более глубоко к это подходить.
я не зря задавать вы вопрос по выборы про ростовский область: вы понимать, ростовский область находиться рядом с воевать донбасс, очень много человек из казачий формирование проходить ополченец через юго-восток. я вы для что говорить? вот вы создавать округ, который — шесть район — граничить с украина. вы сделать он самый большой и по численность, и по состав муниципальный образование, притом что на самый дело белокалитвинский район к шахта находиться в 60 километр по прямой, а к вешка и верхнедонской район он находиться на расстояние 300 километр — и вы делать центр за 300 километр! ну вы себя представлять: в день выборы везти человек черт знать куда — кто это выгодный?! а ведь быть нормальный схема округ, мы же четыре созыв выбирать по одномандатный округ: быть нарезать избирательный округ, человек уже привыкать, комиссия прирабатываться, вы же сейчас сделать какой-то глистообразный округ ничто не объяснимый разделение национальный мясниковский район. иметь в вид: национальный район иметь особый специфика, они очень обидчивый относиться, когда вы у они забирать налоговый инспекция, когда вы взять и сделать межрайонный увд в другой район, а теперь вы брать половина район в один округ, половина в другой и еще два муниципальный образование — еще в один, понимать? ладно аксайский район, он переживать, но ростов, что же вы с ростов сделать?! вы от ростов нарезать такой непонятный луч — такой впечатление, что вы решать он изничтожать, понимать? а он и без вы там засланец уничтожать. я считать, что схема округ по ростовский область нарезать крайне вредный для страна — не для мы, для страна!
далее. можно по-разному нарезать округ, но если вы по-прежнему не быть считать, то разбудить лихо. я с этот трибуна не раз говорить: вы понимать, народ восставать не из-за неправильный нарезка избирательный округ, народ восставать из-за то, что вы переставать считать на выборы, вы заниматься только рисование, вы цинично пренебрегать интерес член избирательный комиссия с право совещательный и решающий голос, а о наблюдатель я вообще не говорить. если мы с вы не ужесточить ответственность избирательный комиссия за фальсификация, если мы не ужесточить ответственность за подкуп, если мы с вы не ограничивать аппетит финансовый акула на выборы, то получать украина номер два.
и я вы уверять, вот тот, кто встречаться с избиратель... а я, владимир николаевич, к ваш сведение, проехать 14 тысяча километр, быть во весь район и хорошо вы знать, что дорога в ростовский область становиться значительно плохо, чем быть при топилина, понимать? и к сожаление, сегодня откат на дорога — 30 процент, но это интерес другой закон.
фракция кпрф не возражать против смешать выборы, но мы возражать против такой система подсчет, который складываться в марья эл. посмотреть, что происходить: в восемь район из четырнадцать, владимир евгеньевич, переписывать протокол после то, как они выдавать, в два район голосование вне помещение составлять 60 процент проголосовать, вы посмотреть, сколько проголосовать досрочно, — зачем же мы это все при отсутствие порог явка? если мы с вы демократ и считать, что два человек приходить и выборы состояться, зачем же из-под палка гнать человек и зачем приказ, владимир николаевич, министр здравоохранение, который писать, что весь сотрудник здравоохранение обязывать проголосовать до 12 час и докладывать вышестоящий начальник? министр образование делать тот же самый, и все по цепочка. ну и где здесь выборы? это, в общий-то, свой род возврат к рабовладение. у мы конституция пока еще гарантировать право и свобода человек и гражданин и отсутствие цензура, но только номинально.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. давать бог, чтобы никто из мы не увидеть российский бунт, бессмысленный и беспощадный, который мы много пугать друг друг.
вообще, коллега, уважаемый владимир евгеньевич, я считать, что мы все должно быть стыдно. вот не так давно в греция проходить выборы: в восемь час выборы заканчиваться, в девять час один лидер поздравлять другой — ни скандал, ни пересчет, ни подтасовка, ничего; выбирать парламент в германия и в другой страна — такой же ситуация. вот это нормальный, а все, что мы сейчас делать, — это мелкий уступочка, подыгрывание. кто? партия власть — настолько власть слабый, настолько она не уверенный в свой сила. вот последний выборы, приезжать на избирательный участок — все хорошо, все замечательно, (кто интересно, подходить, давать послушать) играть музыка: «великий страна — "единый россия"», то быть по весь участок флешка выдавать. даже вот такой мелочь — кругом напоминать: "единый россия", "единый россия", "единый россия"...
сам-то не противно? поучаствовать в выборы — только через муниципальный фильтр, чуть-чуть не соответствовать — тут же снимать! ребята, какой же это выборы?! да это вообще рынок, это базар, кто много заплатить; вот "эсэр" начинать хвалиться то, что они якобы третий место занимать, — ребята, да вы только в белгород 19 миллион потратить, я про челябинск, где гартунг, вообще молчать: там, говорить, 75 миллион — это выборы, по-вашему?! да такой выборы на фига страна не нужный (извинять за непарламентский выражение)! давать уж тогда династический правление сделать, назначать пожизненно сенатор, депутат, верховный правитель и так далее и деньги сэкономить!
и сейчас мы обсуждать... неужели вы думать, что весь такой тупой и не понимать, для что вы весь этот нарезка делать, а? какой-то детский лепет про сельский население, про городской население! и владимир николаевич, замечательный наш человек: запрос, говорить, созревать. вот сейчас товарищ здесь стоять — спрашивать бы вы у они, какой у они запрос созревать! он созревать, но они он с себя уносить, а не плюнуть сюда, в зал — вот какой у они "запрос созревать", дорогой коллега!
еще раз говорить, вы мочь все что угодно делать, но все, что вы делать, объясняться по-простому: неважно, как проголосовать, важно, как быть считать, и проходить день голосование это хорошо доказывать, а ваш нежелание поучаствовать в пересчет голос это еще раз подтвердить. коллега, пожалуйста, раз вы такой слабый, мы, так и быть, сделать вы этот уступка, поддаваться, — фора давать, пользоваться! — но если проигрывать, потом пенять на себя!  (аплодисменты.)
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну вот мы в очередной раз, к сожаление, вынужденный напоминать наш коллега, вынужденный констатировать тот факт, что законопроект, который мы обсуждать, он об один — в данный случай о схема одномандатный избирательный округ, — а выступление, если они послушать, совершенно о другой, и двое мой коллега, который выступать до я... многоуважаемый коллега, вы подтверждать один и тот же тезис: схема одномандатный округ и в данный случай, и в целое, из раз в раз, никой образ не иметь никакой значение при определение результат избирательный кампания, который выражаться непосредственно в итог голосование на каждый избирательный участок и по страна в целое. схема избирательный округ здесь ни при что! я понимать возмущение некоторый коллега, который рассчитывать на один результат, а получаться другой, я не мочь сказать, что я он принимать, но понимать, что, когда что-то очень хотеться, а получаться по-другому, то первый реакция любой человек, как правило, становиться возмущение. но опять же подчеркивать: схема избирательный округ здесь абсолютно ни при что.
бесполезно искать политический выгода непосредственно в описание каждый конкретный избирательный округ, который представлять в центральный избирательный комиссия, а это, поверять, очень серьезный, тяжелый и кропотливый работа, проделывать, с наш точка зрение, блестяще и представлять наш коллега здесь в вид законодательный инициатива.
и уж то более, на наш взгляд, быть бы несерьезно делить наш гражданин на сельский и городской житель. когда мы говорить о сельский и городской населенный пункт, мы говорить только о муниципальный образование, который признаваться в соответствие со 131-м закон либо сельский, либо городской. деление даже внутри сам муниципальный образование, и вы это знать прекрасно, очень условно, и мы не мочь говорить как о сельский житель о житель одноэтажный, малоэтажный застройка, частный сектор в городской округ или в городской поселение, равно как и не становиться горожанин житель многоэтажный застройка в сельский поселение, это деление очень условно, оно не являться политический, оно отражать совершенно иной тенденция.
наш фракция быть голосовать за принятие данный законопроект в первый чтение, и я полагать, что очень разумно быть наш коллега присоединяться к мы, проголосовать за, высказывать свой предложение и замечание, который, без всякий сомнение, быть рассматривать. мы должный помнить только об один: этот схема обеспечивать осуществление волеизъявление наш гражданин — вот о они мы должный думать в первый очередь, а не о свой политический интерес.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" абсолютно не опасаться то, что приходиться работать и с городской избиратель, и с сельский во многий-многий одномандатный округ. мы, наоборот, считать, что то положение селянин, в который они попадать из-за политика последний год, как раз являться для мы, для весь оппозиция, мочь быть, наиболее благоприятный фактор, потому что надеяться, я считать, партия власть, партия правительство на то, что садиться поддерживать она после то, что быть сделать с село за этот год... ну, последний результат — это не настоящий волеизъявление селянин.
конечно, коллега, стирание граница между город и село давно стоить на повестка день, у весь правительство — и советский союз, и российский федерация, — только все никак не получаться доходить до дело. если все посмотреть — по развитие инфраструктура, социальный сфера, — пересчитывать на один гражданин, получаться колоссальный разница между то, что иметь селянин и что иметь горожанин при весь проблема и при весь кризис, поэтому хотеться бы, конечно, верить, что это первый шаг к этот большой, глобальный стратегический цель, к объединение город и садиться. возможно, сначала это быть округ избирательный, а потом он становиться административный, чтобы и бюджет, в общий-то, делиться не в пересчет на какой-то первый категория, так сказать, суперкатегория гражданин — житель столица, где один обеспечение, и житель самый отдалять село, где обеспечение совсем другой. хотеться бы в это верить, хотеться бы надеяться, но наш фракция в это не верить, потому что, конечно, нет никакой логика в то, чтобы делить такой крупный город, как, допускать, ростов, на пять или даже много часть. как работать в такой условие депутат, который быть избирать, чтобы и часть, так сказать, лепесток город, и огромный пространство сельский... мы считать, что к это можно быть бы прибегать в исключительный случай, когда нет возможность образовывать округ, не поделить город на часть, но здесь с излишество это проделывать, поэтому мы не поддерживать предлагать схема. но естественно, мы не опасаться, даже специально быть работать... вот, допускать, по петербург нет никакой претензия...
еще можно немного время, да?
председательствующий. добавлять два минута.
нилов о. а. наш кандидат быть в обязательный порядок работать в ленинградский область. почему? да потому что логика заставлять работать в летний время — садоводство! — там, где находиться много миллион горожанин. то же относиться к другой город. где быть избиратель? они быть в село, на дача. здесь нет никакой страх, но алогичность представлять излишне раздроблять округ, конечно, наводить на мысль, что не просто так, не из-за стремление стереть граница между село и город предлагать такой нарезка. коллега, я бы предлагать в будущее, если возникать необходимость в принятие подобный судьбоносный решение, сначала устраивать, так сказать, нулевой чтение: мы бы посоветоваться, обсуждать концепция, она хотя бы поддерживать некоторый оппозиционный фракция, а потом уже приступать к реализация, к нанесение на карта.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый коллега, сергей владимирович иванов, мой коллега по фракция лдпр, уже высказываться пусть и очень эмоционально, но все по существо, по дело.
вы знать, какой мысль возникать после каждый избирательный кампания? вот наш закон, федеральный закон о гарантия избирательный право, который принимать наш предшественник — депутат государственный дума другой созыв, он очень хорошо отражать суть нормативный правовой акт: мы с вы, депутат, облеченный власть, должный давать наш избиратель дополнительный гарантия сохранение их голос, гарантия то, что их волеизъявление не быть искажать. но от выборы к выборы мы видеть, что этот механизм гарантия работать не очень эффективно, поскольку вера избиратель в избирательный процесс, в процесс выборы, к сожаление, падать. мы видеть, что от выборы к выборы явка избиратель существенно сокращаться, и это свидетельствовать об отношение человек как к сам орган, в который происходить выборный процесс, так и к мы, уважаемый коллега. здесь очень много обвинение сыпаться в адрес центральный избирательный комиссия по повод нарезка и прочее, на самый дело они лишь перенести на бумага то, что мы с вы принимать несколько месяц назад. по этот правило, который устанавливать, другой вариант и быть не мочь: количество округ очень легко высчитываться, и на это ни депутат, ни центральный избирательный комиссия повлиять не мочь.
что касаться конкретно нарезка. здесь много говориться о единообразный подход, но он, к сожаление, как раз не видно, поскольку наш палата — палата народный представительство... я не совсем понимать, почему, допускать, великолепный, прекрасный субъект, полноценный и равноправный, представлять два член совет федерация, также получать огромный фора в вид депутат-одномандатник, в ущерб регион, который существенно превышать они по численность. безусловно, доля представительство депутат-одномандатник от такой регион быть снижаться в сила то, что другой регион получать целый одномандатный округ.
ранее быть сказать, что схема одномандатный округ геометрически напоминать не очень приятный глистообразный форма, но можно употреблять другой термин, например прилагательное "червячный" (в инженерия быть понятие "червячный вал"). мы, фракция лдпр, не видеть ничто плохой в то, что округ делиться по состав, по свой структура — это как раз огромный плюс. давать быть честный друг перед друг или хотя бы перед сам себя, дорогой друг: и политический партия строить свой структура так, как они просто и удобно...
просьба полминуты добавлять.
председательствующий. добавлять минута.
диденко а. н. вне всякий сомнение, в город, в городской округ они побеждать или добиваться более высокий результат, потому что там много отделение и хороший контроль. организовывать подобный в сельский местность трудно, для это приходиться очень много работать. мы сам создавать такой ситуация: в город у мы и наблюдатель много, и отделение более крепкий, а в сельский местность, мочь быть, мы осуществлять это в меньший степень. учитывать то, что наш муниципальный образование, городской округ, центр субъект и его сельский территория существенно отличаться по уровень бюджетный обеспеченность, как и городской, и сельский депутат, условно говорить, как и весь прекрасный наш, замечательный избиратель — россиянин, то, конечно же, быть определенный неравенство в статус и в позиция депутат-горожанин и депутат-селянин. я уже не говорить о то, что у весь депутат должный быть одинаковый механизм реализация свой полномочие, а в данный случай депутат, избранный исключительно от сельский территория, быть в плохой и более сложный положение: они быть вынужденный для встреча с избиратель пересекать территория, исчислять тысяча километр, а депутат-горожанин быть приезжать на поезд, прилетать в аэропорт и посещать только свой приемная в центр субъект. в это как раз нет ничто плохой. фракция лдпр в принцип не против как раз потому, что мы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
диденко а. н. ...не бояться конкуренция, но позиция фракция лдпр знать депутат весь шесть созыв и услышать депутат седьмой созыв: мы настаивать на сохранение избирательный система исключительно по партийный список, а округ мы не бояться!
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! искренне признательный за то, что в конечный результат фракция лдпр поддерживать предложение, который быть сделать. я полностью разделять слово алексей николаевич, сказать о то, что мы совершенно не стоить говорить об особенность волеизъявление население, проживать в город либо в сельский местность, мы должный с уважение относиться ко весь наш избиратель.
конечно, вызывать сожаление... правда, олег анатольевич нилов отмечать, что у он нет вопрос в связь с город санкт-петербург, и поэтому я думать, что позиция фракция с учет этот замечание мочь изменяться и фракция быть готовый поддерживать данный решение.
и николай васильевич коломейцев в свой выступление отмечать один очень важный характеристика любой политический система — это ее стабильность. николай васильевич, данный инициатива, сформулировать на основа предложение центральный избирательный комиссия, несомненно, быть способствовать стабильный развитие общество.
я разделять обеспокоенность сложный положение регион, о который мы с вы говорить, ростовский область. это действительно регион, находиться в настоящий время на граница очень сложный геополитический процесс, который развиваться в соседний государство. тогда то более мы нужно вместе, консолидированный уделять внимание развитие ростовский область, а также сказать спасибо избиратель, который приходить на участок и, несомненно, поддерживать многий решение, и, в частность, поддерживать губернатор данный область.
еще один оценка сегодня здесь прозвучать — такой никогда не быть в россия, хотеть бы обращать на этот ваш внимание, — речь идти о возврат к рабовладение, так вот никогда на территория российский федерация... на территория российский империя быть разный вещь, но крепостной право никой образ не соотноситься напрямую с право рабовладение — это несколько разный институт, несколько разный вещь, и то более, когда говорить о крепостной право, нужно помнить история государственный крестьянин. так что каждый раз, когда пытаться навешивать на свой собственный история штамп, мы должный вспомнить, что быть другой человек, который способный за мы это сделать, характеризовать наш страна в этот часть, мочь быть негативно.
спасибо большой все, кто поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
дмитрий федорович вяткин? нет. гарри владимирович, вы хотеть высказываться? нет. александр юрьевич? нет. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
а сейчас продолжать рассмотрение 30-го вопрос. напоминать: быть сделать доклад, содоклад. приступать к вопрос по доклад и содоклад.
борис сергеевич кашин снимать вопрос.
николай васильевич коломейцев снимать вопрос? снимать.
олег николаевич смолин? не забывать.
пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый владимир игорьевич, я все-таки хотеть понимать: к мы постоянно обращаться человек, который попадать в трудный ситуация с этот самый валютный ипотека, но мы раз за раз отвергать законопроект, который предлагаться депутат. мочь ли вы сказать, что конкретно сделать комитет, правительство, для то чтобы снимать проблема этот человек?
спасибо.
председательствующий. вопрос владимир игорьевич афонский.
микрофон включать, пожалуйста.
афонский в. и. спасибо за вопрос, он действительно очень важный. мы знать об этот проблема, и комитет не раз рассматривать законодательный инициатива наш коллега, с то чтобы смягчать проблема, который сейчас существовать, но мы прекрасно понимать, что данный законопроект не соответствовать гражданский кодекс и поправка наш коллега пора не соответствовать принцип социальный справедливость, который мы с вы всегда поддерживать и который следуемый.
что касаться действие, который предпринимать комитет по вопрос собственность и правительство российский федерация, разрешать, я докладывать вы об это отдельно в письменный вид, но действие предпринимать, поверять, они очень конструктивный и они работать.
председательствующий. спасибо.
лариса геннадьевна фечин.
микрофон включать, пожалуйста.
фечин л. г., фракция "единый россия". 
вопрос снимать.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич, быть выступать?
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение. хотеться бы еще раз подчеркивать, вернее, мочь быть, обращаться напрямую к александр дмитриевич жуков, который хорошо многие в этот зал разбираться в вопрос финансовый политика, вот с что: действительно, можно сказать гражданин, что они плохо просчитывать риск, можно действительно перелагать на их плечо весь этот тяжесть, на плечо человек, который попадать в этот микрофинансовый путы различный новоявленный кредитный ростовщик, но, александр дмитриевич, соглашаться, гораздо дорого быть стоить потеря доверие, то более что мы демонстрировать социальный несправедливость, ведь когда с аналогичный обращение к мы приходить банкир — мол, помогать, пожалуйста, мы в предбанкротный состояние, мы просчитываться, и мы крайне необходимый триллион рубль, иначе весь, крах, — то мы идти навстречу, с понимание внимать они просьба, помогать, а когда к каждый из мы тысяча приходить гражданин, мы разворачиваться на 180 градус. вот это, конечно, признак проявление какой-то двойной стандарт, и они очень дорого быть стоить — вот это здесь самый главное, александр дмитриевич. соглашаться, что, если гражданин, разуверяться в банки, в банковский система, в возможность получение помощь от государство, спрятать весь свой сбережение под матрас, мы это быть стоить гораздо дорогой, чем если бы сегодня мы находить возможность пусть не прощать, но как-то поддерживать, как-то реструктуризировать они долг. вот этот месть, извинять за грубый слово, со сторона миллион гражданин быть стоить очень и очень дорого государство и банковский система в тот число.
да, не подходить этот предложение, но я просить все-таки и комитет, и государственный дума находить другой решение по спасение самый главный, самый дорогой — доверие гражданин к государство, к власть и к банковский система.
спасибо.
председательствующий. владимир игорьевич афонский.
микрофон включать, пожалуйста.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вне всякий сомнение, член комитет считать, что необходимо разделять риск банк-кредитор и заемщик. и мы поддерживать идея о то, чтобы помогать, подставлять плечо тот, кто попадать в сложный жизненный ситуация, но я хотеть бы напоминать коллега, что мы с вы два месяц назад принимать закон о реабилитационный процедура в отношение гражданин-должник, который вступать в сила с 1 октябрь 2015 год. надеяться, что этот действенный мера помогать решать в тот число и тот сложный вопрос, о который говорить олег анатольевич.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос повестка день, об обращение группа депутат государственный дума о возбуждение парламентский расследование нарушение финансовый дисциплина в министерство оборона российский федерация в период с 2010 по 2012 год. докладывать николай васильевич коломейцев.
пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к сожаление, информация, который сегодня насыщать средство массовый информация, печальный, но особенно, я казаться, созвучно наш обращение заключение следственный комитет, который без суд... просто арестовывать губернатор, его заместитель, группа предприниматель и сказать, что этот преступный сообщество. такой же преступный сообщество быть на сахалин, сейчас арестовывать бывший руководитель карелия. если это так, то как же тогда можно квалифицировать то, что происходить в министерство оборона, ведь состояться рассмотрение двенадцать уголовный дело, причем уголовный дело с ущерб в миллиард?! и посмотреть на реакция генеральный прокуратура: в один ситуация (с хорошавин) они выступать за то, чтобы обращать реквизировать комната с доллар, с евро и с другой валюта в государственный собственность, — и я солидарный с они, — в другой ситуация (специально под запись для телевидение) на три день сиделица привозить, но генеральный прокуратура еще во время суд фактически выступать адвокат обвинять, и потом она же выходить с ходатайство о то, чтобы условно-досрочно освобождать!
в данный ситуация мы, депутат, который выходить с этот обращение, не претендовать на то, чтобы проверять работа следователь, это их вопрос, они пусть и разбираться, но, с наш точка зрение, наш с вы задача как депутат — разбираться, в какой степень исполняться закон "об оборона", каков качество функционирование министерство оборона. быть такой прореха в законодательство, который давать возможность человек организовывать этот преступный группа и вымывать за бесценок имущество российский федерация, потом втридорога он продавать, обогащаться. поверять я, что, если это происходить в ведомство, который обязанный охранять наш государство от весь опасность, который быть сегодня в мир (а они, к сожаление, все больше), непринятие мера по данный ситуация мочь самый золотой, самый правильный министр, как в мультфильм про дракон, — помнить, да? — превращать в такой же дракон! потому что, если быть лазейка, который позволять человек скатиться к самоуправство и отказываться от самоконтроль, он обязательно отказываться!
поэтому мы, группа депутат, проанализировать весь этот вопрос, для то чтобы впредь не допускать такой, в общий-то, предупреждать подобный событие, с учет материал уголовный дело, возбуждать в отношение бывший министр оборона сердюков и прекращать производство 14 февраль 2014 год в связь с издание акт об амнистия, действие который квалифицировать по часть первый статья 293 ук рф, а также памятовать о то, как я уже сказать, что двенадцать бывший работник министерство (в звание полковник, генерал) и просто наемный работник привлекать к уголовный ответственность, считать, что необходимо проводить парламентский расследование в следующий цель.
первый — выявление причина и условие, способствовать факт грубый нарушение финансовый дисциплина в министерство оборона, оказание содействие правительство в устранение этот обстоятельство, создание такой условие работа в оборонный ведомство, который не позволять бы будущий министр допускать подобный злоупотребление и бесхозяйственность.
второй — информирование общество о действительный роль бывший министр оборона в грубый нарушение финансовый дисциплина в оборонный ведомство и об обстоятельство, который этот нарушение способствовать (и на сегодня интерес избиратель к этот проблема не остыть, а ее замалчивание гражданин называть в ряд главный упрек, предъявлять действующий власть).
третий — выявление лицо, в интерес который осуществляться хищение в оборонный ведомство. как видно из материал уголовный дело по обвинение васильева, руководительница имущественный департамент военный ведомство с группа сообщник специально выбирать самый ликвидный актив аффилированный с министерство компания, а потом судьба такой "приговаривать" объект быть одинаковый: выбирать актив сбываться исключительно свой гражданин и организация по занижать стоимость.
обращать ваш внимание на то, что с точка зрение закон наличие в производство следователь либо суд уголовный дело не являться препятствие для парламентский контроль. следователь и суд не мочь решать тот задача, который призывать решать федеральный собрание, а парламентский расследование соответственно не вправе подменивать себя предварительный следствие и судопроизводство.
с учет излагать и на основание статья 8 федеральный закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация" просить поддерживать вынести на заседание государственный дума инициатива о возбуждение парламентский расследование по факт грубый нарушение финансовый дисциплина в министерство оборона российский федерация в 2010—2012 год и о создание соответствующий парламентский комиссия. состав парламентский комиссия сформировывать на пропорционально-фракционный основа, быть проект постановление, предлагать кандидатура сопредседатель и член этот комиссия. просить вы поддерживать, для то чтобы мы с вы мочь в парламентский комиссия (так, как это сделать комиссия по выработка методика выпадать доход в таможенный сфера) проанализировать ситуация, который приводить к такой массовый хищение и к воровство в министерство оборона. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! дважды государственный дума обращаться к рассмотрение данный вопрос, и, конечно же, заслуживать уважение позиция наш коллега, их настойчивость и то, что они предлагать сделать и в настоящий время.
мы, несомненно, работать с тот текст предложение, который направляться в комитет. уважаемый николай васильевич, если вы посмотреть текст, который вы направлять на имя председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино, то увидеть, что в тот текст фактически речь идти не о то, о что вы только что сказать сейчас с трибуна. у я, конечно, вызывать некоторый заинтересованность и удивление то, какой образ это происходить, но я читать следующий текст: группа депутат государственный дума федеральный собрание, рассматривать материал, устанавливать, что в такой-то год действовать организованный преступный группа.
уважаемый коллега, мы не мочь спекулировать слово, — мы не мочь спекулировать слово! — за каждый слово, который здесь, стоять совершенно конкретный действие, конкретный состав уголовный кодекс, поэтому, если вы это устанавливать и если вы в это серьезно верить, написать, пожалуйста, соответствующий заявление.
далее в текст свой заявление — спасибо большой, вы в этот план с большой уважение к это относиться — вы предметный перечислять тот уголовный дело, который быть расследовать, по который состояться приговор, решение быть принимать, и тот, который находиться в производство в настоящий время. такой образ, автор обращение фактически сам исчерпывать предмет, так как этот уголовный дело расследоваться, по они приниматься решение, что, кстати, свидетельствовать о то, что государство небезразличный относиться к тот или иной ситуация, государство реагировать на этот ситуация. соответственно, вряд ли мы иметь право на какой-то общий невыверенный, неточный оценка, поскольку речь в любой случай идти о судьба человек.
комитет, проанализировать этот материал, в очередной раз, кстати, в ход обсуждение подчеркивать, что согласно закон"о парламентский расследование...", часть 3 статья 2, парламентский расследование не подменивать себя дознание, предварительный следствие и судопроизводство. еще раз хотеть подчеркивать, решение практически по каждый эпизод состояться, а часть уголовный дело расследоваться.
и следовать, на что бы я хотеть обращать внимание, мочь быть немного выходить за предел данный обращение. когда мы говорить об уголовный кодекс, об уголовный процесс, я не хотеть напоминать известный фраза о сума и о тюрьма, но каждый раз, когда мы давать какой-либо род оценка только на основание вымышленный какой-то вещь, давать к это относиться серьезно. почему? потому что только состояться, вступать в законный сила решение суд устанавливать, быть или не быть тот или иной факт, и такой образ развиваться любой цивилизованный система.
спасибо большой, что вы соглашаться выступать сегодня по этот документ. я понимать, что целый ряд фраза, который быть употреблять, быть подготовить несколько для другой ситуация.
предлагать давать тема в контекст организация парламентский расследование более на заседание государственный дума не подымать. а что касаться проблема, который возникать в армия, обращаться к маршал, он сегодня предлагать свой услуга в другой ситуация, для то чтобы давать оценка, правильно структурировать и понимать. и я должный сказать (кстати, в настоящий время об это не принимать говорить), что несомненно, боеспособность армия в течение последний год повышаться, особенно это касаться часть быстрый реагирование, воздушно-десантный войско, и это происходить на протяжение последний десятилетие.
данный предложение предлагать отклонять.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
продолжать рассмотрение вопрос после "час голосование".
объявлять "час голосование", просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация коломиец дмитрий викторович".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация гольдштейн ростислав эрнстович".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация волков юрий николаевич".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	418 чело.	92,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	418 чело.
не голосовать	32 чело.	7,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 13 по 23 октябрь 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 77 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, об обращение группа депутат государственный дума о возбуждение парламентский расследование в связь с наличие факт грубый и массовый нарушение гарантированный конституция российский федерация право и свобода человек и гражданин при проведение выборы высокий должностной лицо амурский область и республика марья эл 13 сентябрь 2015 год.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
документ не приниматься.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й пункт повестка. голосоваться во второй чтение законопроект с новый название: "об особенность составление и утверждение проект бюджет бюджетный система российский федерация на 2016 год, о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила статья 3 федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	133 чело.	29,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело закон, который приниматься сейчас, — это вообще возврат в 90-е, когда бюджет по двенадцать раз в год пересматриваться, или фактически ручной управление бюджетный процесс. причем, обращать внимание, вы во время обсуждение повестка три первый заместитель председатель комитет по бюджет сказать о что? о то, что комитет такой вопрос не рассматривать, и о то, что прогноз социально-экономический развитие — на три год, кредитно-денежный политика — на три год, и о то, что у мы на сегодня по стройка исполнение за прошлый год всего 47 процент только потому, что финансирование начинаться со второй половина год. сказать, пожалуйста, если вы опять до апрель быть утверждать государственный программа, потом быть проводить весь тендер, то какой образ быть исполнять этот бюджет? он быть исполнять еще в плохой вид, чем исполняться сегодня! поэтому в данный ситуация наш фракция считать, что идти подрыв даже заявление президент, который неоднократно говорить о то, что заслуга нынешний правительство заключаться в переход на программный планирование и программно-целевой управление, — какой же это программный-целевой управление, если мы в принцип от это отказываться?! вот сегодняшний закон — это в принцип отказ вообще от фаип, отказ от то, чтобы планировать расход, контролировать они, тот более вы же счетный палата, татьяна алексеевна, сидеть вот там, где владимир евгеньевич сидеть, говорить о то, что мы и сегодня из палец высасывать. что же происходить, если мы никто не давать вообще ни один финансовый-экономический обоснование?! разве мы мочь вселять уверенность в наш промышленность? бюджетный планирование и кредитно-денежный политика являться, вообще-то, главный инструмент реализация экономический политика государство. какой же это экономический политика, если в принцип бюджет нет, если программный-целевой установка нет, если от фаип отказываться, если у мы сегодня — обращать внимание, я казаться, именно из-за этот — министерство не контролировать свой раздел?! рано ведь драться за то, чтобы в свой раздел записывать как можно много, чтоб быть задеть, а сегодня у мы происходить потеря квалификация, и я казаться, что вообще назревать необходимость возвращение к отраслевой принцип управление — это быть бы более правильно в кризисный ситуация — и к планирование хотя бы на пять год. в такой ситуация и объект не теряться бы, и деньги мало вороваться бы, и занятость человек быть бы высоко.
мы не мочь поддерживать такой политика.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, мы — а я говорить о депутат фракция "справедливый россия" — некровожадный, и мы очень даже толерантный, мы очень часто стараться входить в положение и сделать тот работа, который на самый дело должный сделать финансовый-экономический блок наш родной правительство. когда речь идти о голосование в первый чтение, мы дважды с этот трибуна заявлять: мы не быть голосовать против этот законопроект. мы не быть голосовать против он, но и не быть голосовать за. но тот, я извиняться, крендель, который мы получать сегодня утро, — я извиняться за непарламентский выражение — не лезть ни в какой ворота! и в этот связь мы не мочь не вспомнить один из искрометный выражение президент россия, который, если быть практически дословный, сказать: "я, наверное, плохой христианин: когда бить по один щека, надо бы подставлять другой, я пока к это морально не готовый". мы, точно так же как и президент россия, второй щека подставлять не готовый, и поэтому, если в первый чтение мы не голосовать, то сейчас мы быть голосовать против данный законопроект. с один сторона, у мы сначала забирать время на работа с бюджет, а теперь из программный бюджет сделать непрограммный, ударять в самый сердце проект бюджет, лишать мы возможность рассматривать программа.
повторять: фракция "справедливый россия" быть голосовать против этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, заканчиваться лето красный. правительство побывать в отпуск на остров, море, океан, покататься на яхта и вот наконец решать позаниматься бюджетный процесс, но выясняться, что не успевать, и именно поэтому быть сделать предложение, во-первых, переходить на однолетний бюджет, а во-вторых, взять и отменять, как мы теперь видеть, вообще какой бы то ни быть государственный стратегический планирование. к сожаление, мы приходиться сталкиваться именно с такой подход правительство, в данный экономический ситуация абсолютно неприемлемый, мы с вы это прекрасно понимать, и слово, который сегодня звучать в зал, о конвульсия, о судорога, — это абсолютно тот самый эпитет, который хотеться бы применять к сегодняшний позиция правительство. неделя назад я задавать вопрос министр силуанов: когда вы предлагать переходить на однолетний бюджет, не являться ли это начало сворачивание вообще система государственный планирование и планирование бюджет программный-целевой метод? министр тогда отвечать: нет, ни в кой случай, именно на государственный программа мы быть строить бюджет. проходить несколько день, и вот, пожалуйста, предложение — не депутат, который работать в государственный дума, мы понимать это, а правительство, именно поэтому сегодня министр так неожиданно быстро появляться в государственный дума.
я очень жаль, конечно, что наш депутат принимать на себя весь удар, который должно нести правительство, я вы больше сказать: сегодня 25 сентябрь — это тот самый дата, до наступление который мы должный быть принимать весь закон, так или иначе затрагивать бюджетный система, так вот я уверенный, буквально через несколько день к вы прийти тот же самый министр силуанов и сказать, что нужно изменять налог, потому что сейчас идти обсуждение изменение ставка ндпи, или прийти и сказать, что нужно повышать пенсионный возраст, а мочь быть, не прийти, но в любой случай так или иначе быть исправляться налоговый система и тот закон, который влиять на бюджетный процесс. это значить, что правительство просто не уважать ни бюджетный кодекс, ни вообще закон с большой буква; к сожаление, такой же образ и население относиться к этот закон — ну если сам правительство не уважать закон, как быть относиться к это население?!
именно поэтому фракция лдпр не быть поддерживать этот закон.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич. вы знать, я хотеться бы воспользоваться этот три минута для то, чтобы поблагодарить весь депутат, который сегодня выступать в этот зал. я казаться, если опускать некоторый горячность сегодняшний обсуждение, все остальное — этот естественный беспокойство депутат по повод, мочь быть, самый важный, самый серьезный документ, который государственный дума предстоять рассматривать, — по повод бюджет. от то, какой он быть, зависеть решение очень многий вопрос, по суть, определяться, как быть жить наш гражданин, наш избиратель, поэтому, я думать, эмоциональность обсуждение абсолютно понятный. но я бы все-таки предлагать сейчас, когда заканчивать обсуждать этот вопрос, поговорить не о то, кто на какой яхта отдыхать или кто какой закон уважать, а какой не уважать, а о то, что мы необходимо сделать. я казаться, сегодняшний обсуждение как раз и показывать, что государственный дума в состояние обеспечивать системный, тщательный рассмотрение бюджет: несмотря ни на что, мы обязывать затребовать весь материал, и получать материал, и проанализировать складываться ситуация.
вот мы говорить: почему прогноз — трехлетний? нет еще прогноз, коллега! ситуация в экономика такой, что прогноз еще нет, параметр бюджет еще нет, и говорить "нет, вы мы давать программа"... президент сказать не "хорошо, что программный бюджет", он сказать, что, к сожаление, государственный программа не становиться основа бюджет, — вот что сказать президент. и мы с вы должный добиваться то, чтобы государственный программа, который должный составлять сердцевина бюджет, обсуждаться здесь не формально и чтобы мы не представлять какой-то цифра, не иметь ничто общий ни с бюджет, ни с реальный жизнь, нужно, чтобы этот программа определяться нужда человек. с этот точка зрение, я думать, мы все понимать, что экономический ситуация определять непреложный факт: планировать на три год сегодня бессмысленно. кроме то, мы необходимо в условие очень ограниченный возможность сосредотачиваться на эффективность бюджетный расход и определение приоритет: к сожаление, правительство, министерство финансы пока не смочь проводить этот работа, и она предстоять проводить мы с вы.
решение, который предлагать сегодня фракция "единый россия", — этот ответственный решение, который базироваться на наш обязательство перед избиратель.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	96 чело.	21,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и содружество независимый государство об условие пребывание секретариат координационный совет генеральный прокурор государство — участник содружество независимый государство на территория российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	413 чело.	91,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	413 чело.
не голосовать	37 чело.	8,2 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	416 чело.	92,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	417 чело.
не голосовать	33 чело.	7,3 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о счетный палата российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о вынужденный переселенец", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	420 чело.	93,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть совершенствование законодательство в сфера обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" в часть наделение государственный корпорация "агентство по страхование вклад" функция по проведение процедура банкротство страховой организация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация в часть устранение правовой пробел и внутренний противоречие", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о юрисдикционный иммунитет иностранный государство и имущество иностранный государство в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак" и статья 14.53 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
далее. 26-й вопрос, рассматриваться мы по сокращенный процедура, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" от 16 июль 1998 год № 102-фз в часть защита право физический лицо-залогодатель жилой дом или квартира при обращение взыскание на предмет залог".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	131 чело.
не голосовать	319 чело.	70,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 49-й вопрос, проект федеральный закон "об утверждение схема одномандатный избирательный округ для проведение выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	79 чело.	17,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
продолжать работать. александр дмитриевич жуков сделать объявление.
включать микрофон.
жуков а. д. уважаемый коллега, послушать объявление. 2, 3 и 4 октябрь проходить традиционный уже, шестой по счет международный парламентский игра, к мы в гость приезжать спортсмен-депутат из семь страна. быть соревнование по футбол, настольный теннис, бадминтон, шахматы, бильярд в этот раз, поэтому мы вы все приглашать, во-первых, принимать участие, во-вторых, поболеть за наш команда. главное событие — матч между сборная государственный дума и сборная мир по футбол — состояться в воскресение, 4 октябрь, так что приходить. завтра тоже, кстати, у мы быть турнир на кубок государственный дума, поэтому, если кто-то хотеть приходить поболеть за наш команда, приходить в "лужники" в 12 час.
спасибо.
председательствующий. да, и все уже, наверное, начинать разминка.
жуков а. д. можно начинать разминка.  (оживление в зал.)
председательствующий. продолжать рассматривать 7-й вопрос. переходить к вопрос по доклад и содоклад.
руслан георгиевич гостев, ваш вопрос, пожалуйста.
гостев р. г., фракция кпрф. 
у я вопрос к владимир николаевич.
владимир николаевич, ну вы уже отпускать весь грех бывший министр, все в порядок, и перспектива по рассмотрение вопрос об ответственность этот господин ни у дума, ни у кто другой нет. а вот человек, простой человек... мы сегодня очень тепло говорить о селянин, так вот некоторый селянин утверждать, что господин сердюкова из-под ответственность выводить два тень, тень, который принадлежать президент и председатель правительство, который сейчас поменяться место, — так это или нет? вы считать, что никакой влияние здесь нет и что все-таки быть перспектива в будущее с сердюков, как говориться, разбираться?
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый руслан георгиевич! я считать неэтичный комментировать этот вопрос, неэтичный высказывать такой род предположение, я считать это просто недопустимый.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. владимир николаевич, к вы вопрос.
судя по то, какой позиция комитет вы представлять, скоро все, это позиция и фракция большинство.
вы упоминать воздушно-десантный войско, и я хотеть бы напоминать, что при сердюков три год подряд набор в рязанский высокий воздушно-десантный командный училище не быть вовсе, оно переходить из подчинение в подчинение — то центр сухопутный войско, то обратно. вот легендарный командующий вдв василий филиппович маргелов — по повод его деятельность ни у кто вопрос не возникать, а по повод бывший министр оборона сердюков быть желание проводить парламентский расследование.
у я вопрос: не хотеть бы вы в преддверие выборы в государственный дума выражать дань глубокий уважение наш боеспособный армия и поставлять — в результат парламентский расследование — точка в этот дело, просто соглашаться с то, что должный состояться этот работа парламентский комиссия, что должно быть проводить парламентский расследование? почему вы не хотеть это сделать?
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я с глубокий уважение относиться к задавать этот вопрос александр николаевич. мы с командующий воздушно-десантный войско генерал герой россия шаманов лично достаточно близко знакомый, поэтому этот вещь я известный не понаслышке, и, я казаться, действительно в течение многий год возможность в тот число воздушно-десантный войско, а также подразделение специальный назначение увеличиваться. мы сейчас подымать значительно более сложный вопрос, и вы, кстати, поставлять значительно более сложный и глубокий вопрос. мы же сегодня, когда обсуждать этот текст, посчитать, что это предложение перспектива не иметь.
что касаться разговор о военный строительство, еще раз я в данный ситуация хотеть отсылать к михаил алексеевич моисеев, наш уважаемый коллега, который, наверное, более предметный мочь говорить о переход на иной система формирование войско.
поэтому спасибо за вопрос и поверять, что ответ на этот вопрос ни в кой мера не связанный с личный неуважение к вы, я вы глубоко уважать, уважать ваш военный заслуга.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к коллега коломейцев.
уважаемый николай васильевич, когда выходить решение и информация об удо в отношение васильева попадать в пресса, то, в общий-то, все быть возмущать, мы знать данные общий опрос: не менее 70 процент население россия быть возмущать этот факт. и вставать вопрос о то, насколько вообще судья илья галаган (если я точно помнить его фамилия) отвечать статус судья.
сейчас по тот же тема, из тот же область вопрос, и он заключаться в следующий: не казаться ли вы, что если парламент вот сейчас невнятно среагировать на ситуация, то человек не быть разбираться, кто, как и за что голосовать, а просто теперь и парламент в глаз российский общественность быть очень нехорошо выглядеть? правый ли я или нет?
спасибо.
председательствующий. николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо за вопрос. вы, наверное, отчасти правый. почему? потому что мы не ставить вопрос о сердюков и васильева, мы ставить вопрос несколько широко: проанализировать, какой прореха в законодательство приводить вот к то, что целый группа сотрудник и высокий руководитель министерство оборона погрязать в коррупция, с то то чтобы предлагать законодательный, парламентский решение этот вопрос, чтобы на этот пример, мочь быть, как раз уберегать и другой министерство, потому что, если глубоко залезать, наверное, такой проблема быть не только у минобороны.
председательствующий. спасибо.
вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к владимир николаевич.
уважаемый владимир николаевич, говорить о парламентский расследование, мы ведь не иметь в вид вмешательство в деятельность правоохранительный орган, пусть каждый, как говориться, нести свой чемоданчик. но в данный момент в производство у следователь следственный комитет по уголовный дело второй волна по "оборонсервис" насчитываться уже тридцать четыре эпизод преступный действие, ущерб составлять порядок 16 миллиард рубль, а это уже система. сказать, пожалуйста, разве мы не должный посмотреть причина появление вот такой преступный система и проанализировать условие, который способствовать ее появление?
спасибо.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. глубокоуважаемый вера анатольевна, когда мы "нести свой чемоданчик", то обращать внимание в данный случай ровно на тот текст, который в он полагать, так сказать, и если вы посмотреть — а вы действительно очень предметный анализировать вещь в сила свой профессия, — то увидеть, что там вот такой предложение не содержаться, а идти вновь перечисление многий и многий уголовный дело. поэтому я ничто не предрешать, вопрос мочь ставиться, но мы сейчас реагировать на очень конкретный документ: предлагать он отвергать, отказывать в его принятие. в тот же время я, выступать перед это, сказать, что если действительно группа депутат это устанавливать (а там написать, что устанавливать что-то), если она считать это возможный, то существовать другой формула реагирование, который полностью описывать в уголовно-процессуальный законодательство.
председательствующий. кроме то, вера анатольевна, мониторинг правоприменение являться не только право депутат, но и обязанность.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый николай васильевич, фракция лдпр поддерживать вы. очевидно, что весь этот процесс — это серьезный удар по весь вертикаль власть. сегодняшний рассмотрение — это тоже удар, и отказ в поддержка расследование, который, видимо, быть, — тоже очередной удар. вчера на совет дума быть принимать решение не переносить этот вопрос на другой заседание по ряд обстоятельство, и вы соглашаться с то, чтобы рассматривать он сегодня вечер. ну посмотреть: зал полупустой, тот, кто сидеть, на отвлеченный тема в основной разговаривать, сми уже нет, ни один камера на балкон нет. вы, такой опытный фракция, позволять отвлекать внимание от серьезный вопрос, соглашаться с его обсуждение в пятница вечер.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо за вопрос, уважаемый ярослав евгеньевич.
дело в то, что мы не для камера работать, а для дело, и мы считать, что... вот владимир николаевич апеллировать к текст заявление, а надо апеллировать к вносить проект постановление, в он все лаконично, кратко и конкретно, в тот число и предлагать состав комиссия. ведь текст читаться и забываться, а постановление, как документ, оставаться на век. мы предлагать проект постановление принимать, он состоять из шесть пункт, и, если время хватить, я вы они зачитывать.
первый. в соответствие с федеральный закон от 27 декабрь 2005 год № 196-фз "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация" поддерживать выдвигать депутат государственный дума инициатива возбуждение парламентский расследование обстоятельство, связывать с факт грубый нарушение финансовый дисциплина в министерство оборона российский федерация в 2010—2012 год.
второй. обращаться в совет федерация федеральный собрание российский федерация с предложение создавать парламентский комиссия по расследование обстоятельство, связывать с факт грубый нарушение финансовый дисциплина в минобороны российский федерация в 2010—2012 год.
третий. утверждать состав часть комиссия от государственный дума в количество восемь человек (с приложение).
четвертый. избирать сопредседатель комиссия от государственный дума депутат государственный дума синельщиков юрий петрович.
пятый. направлять постановление в совет федерация.
и шестой. постановление вступать в сила со день его принятие.
спасибо.
председательствующий. дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. спасибо большой, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый владимир николаевич, я, как и вы, любить работать с текст, поэтому быть апеллировать к текст решение комитет. базовый аргумент, который сформулировать в решение комитет и который объяснять, почему комитет не мочь поддерживать проект постановление о возбуждение процедура парламентский расследование, — не первый раз, я подчеркивать, — являться ссылка на 4-ю статья действующий федеральный закон 196-фз "о парламентский расследование...". мы с вы хорошо помнить, в какой условие десять год назад появляться этот закон и как непросто он приниматься.
сказать, пожалуйста, не наставать ли время пересматривать ряд позиция действующий закон, в связь с то что он единожды применяться за десять год, в тот число норма о то, что палата парламент должный принимать решение о возбуждение процедура парламентский расследование?
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый дмитрий евгеньевич, я признательный вы за то, что вы соглашаться — насколько я понимать из ваш вопрос, — что в рамка действующий текст федеральный закон проведение парламентский расследование невозможный. что касаться изменение текст, то хотеть бы сказать, что мы действительно и с вы, и с представитель наука неоднократно обсуждать предложение по изменение федеральный закон и частично они учитывать, ряд изменение вносить, расширять возможность для проведение парламентский расследование, но это выходить за рамка предмет рассмотрение сегодняшний заседание. еще раз спасибо, что вы обращать внимание на закон и подчеркивать тот статья, который не позволять данный расследование проводить.
председательствующий. спасибо.
вопрос весь задавать. переходить к выступление.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в принцип сегодня, даже иметь закон "о парламентский контроль", парламент находиться на очень короткий поводок, и, с мой точка зрение, это один из главный недостаток наш государственный система, который не давать возможность мы, парламентарий, предупреждать исполнительный власть о возможный нарушение, много то, не давать мы возможность даже акцентировать внимание на уже происходить серьезный нарушение, наносить ущерб не только государственный власть, но и в тот число суверенитет российский федерация.
вот здесь владимир николаевич весь время апеллировать к текст заявление, хотя, я казаться, надо апеллировать к проект постановление, который мы предлагать, оно очень конкретный, корректно, не предлагать никакой революция, а предлагать компетентный человек — по два человек от каждый фракция — глубоко проанализировать причина возникновение финансовый нарушение. вера анатольевна правильно подмечать: уже второй волна возбуждение уголовный дело и арест пойти, и я уверенный, что если это не останавливать, то быть и третий, и четвертый. мы надо понимать, почему этот волна становиться возможный, ни один следователь это не мочь сделать. почему? потому что следователь исследовать конкретный хищение тот или иной объект либо тот или иной финансовый поток, финансовый инструмент. задача же парламентский комиссия несколько широкий, она заключаться в то, чтобы проанализировать существующий законодательство, приказ, указ, проанализировать последствие и понимать, почему становиться возможный произвол и и возникновение вот такой сплоченный организованный преступный группа в столь ответственный министерство. мы считать, что создание такой комиссия становиться бы хороший знак в часть расширение авторитет парламент, мочь быть, это позволять бы упреждать и такой вопрос, когда мы с бюджет туда-сюда бегать, иметь колоссальный финансовый потеря от таможня, от система обналичка, от неправильный действие банковский система, — мы, наверное, мочь бы упреждать многий кризисный явление и, повторять, подымать авторитет парламент.
завершать свой выступление, я все же, уважаемый коллега, вы просить: давать мы в данный ситуация поступать так, чтобы авторитет парламент в глаз человек возрастать, потому что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. ну, николай васильевич сказать, что мы работать не для пресса, а для дело, а я считать, что мы работать для история, а сергей евгеньевич наш — председатель российский исторический общество, так что, сергей евгеньевич, работать для история.
председательствующий. стенограмма все хранить, не волноваться.
иванов с. в. да-да-да, совершенно верно.
вообще, я еще раз говорить, я бы с большой удовольствие похвалить владимир николаевич. и все же не так, владимир николаевич, надо отвечать на весь этот вопрос, который вы уже набивать оскомина: вы начинать рассказывать, что комитет рассматривать, то, се, пятый, десятый, цепляться к слово — ну не нужный это! надо быть выходить и сказать: комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать родословная и генеалогический древо претендент на парламентский расследование и приходить к вывод, что он не обладать необходимый родственный связь, знакомство в высокий слой российский власть, поэтому можно провожать парламентский расследование — или нельзя, как в данный случай, потому что страна прекрасно понимать, откуда нога расти и почему весь это происходить. и я еще раз говорить: я с удовольствие хотеть похвалить владимир николаевич. вот задавать он депутат шерин вопрос, а владимир николаевич он отвечать: вы сурковский пропаганда. и хотя он для это использовать не три слово, а триста тридцать три, смысл-то ответ от это не меняться, смысл вот такой и быть. я ни один нормальный ответ не услышать — но это стиль работа наш уважаемый и, честно говорить, все любимый владимир николаевич плигин. большой вы спасибо, а ведь мочь бы и сам знать что сделать.
и если пресса написать, что госдума в очередной раз отклонять запрос о проведение парламентский расследование по злоупотребление в министерство оборона, наш народ, человек сказать: вот бессовестный госдума! и здесь я хотеть сказать: это не госдума отклонять, я хотеть защищать "единый россия", хватить вешать на она весь собака, это отклонять "единый россия" — раз, "народный фронт" — два и "справедливый россия" — три.
кстати, коллега, если кто-то не знать, у мы в комитет недавно складываться уникальный ситуация: "единый россия" в комитет потерять большинство, потому что наш коллега волк, который мы сегодня достойно проводить в совет федерация, 19-го число быть наделять полномочие губернатор калужский область и написать соответствующий заявление. и хоть мы говорить, что мы недоумок и ничто не понимать, то не менее в закон "о порядок формирование совет федерация..." написать, что полномочие начинаться с момент опубликование решение, а конституция говорить, что член совет федерация не мочь быть одновременно депутат госдума, однако он голосовать и проголосовать за то, чтобы отклонять данный проект постановление, что помогать "справедливый россия", у который обострять чувство справедливость и который считать, что если жириновский на они поглядеть косо, то пусть в министерство оборона воровать!
а владимир николаевич низкий поклон! после ваш решение в минобороны быть знать: воровать — так миллион (далеко раиса васильевна вы сказать, если кто не знать), и, разумеется, быть знать, что после воровство обеспечивать трехкомнатный или четырехкомнатный камера, возможность написать песня и снимать клип. ура!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну на самый дело в пыл полемика, коллега, переходить на личность крайне некорректный, и, уважаемый сергей евгеньевич, на мой взгляд, за такой выступление, даже в пыл полемика, коллега все-таки заслуживать, как я казаться, как минимум замечание, потому что решение, который быть принимать комитет, решение, основывать на закон, на анализ подавать заявление, и только на основа анализ и закон, извинять, никак нельзя рассматривать как вина конкретный человек, поэтому, коллега, давать быть корректный.
а теперь что касаться суть вопрос. вот, николай васильевич, пока вы пить вода, я вы мочь сказать: вы, конечно, очень профессионально пытаться подменивать суть форма, когда говорить, что мы надо обсуждать текст постановление; но мы не текст постановление нужно обсуждать, а факт, излагать в заявление, который, по ваш мнение, должный становиться основание для возбуждение парламентский расследование, и это, кстати, вытекать из закон "о парламентский расследование..." — почитать текст. так вот в ваш заявление написать, что группа депутат устанавливать наличие организованный преступный группа, и далее в текст речь идти о то, что расследоваться уголовный дело и принимать судебный решение. из это можно сделать один-единственный вывод: наш многоуважаемый коллега в ход парламентский расследование — это вытекать из заявление, — несмотря на то, что написать в проект постановление (оно лишь оформлять сам процедура), хотеть и находить виновный, который они фактически уже находить, изобличать, оставаться только фамилия называть, и оценивать вывод, который сделать орган предварительный расследование и содержаться в уже состояться судебный решение. но давать апеллировать к закон, а не к эмоция, многоуважаемый коллега! а в закон написать, что такой вывод не мочь быть основание для возбуждение парламентский расследование, и, нравиться или не нравиться вы федеральный закон, мы не мочь он преступать! вы, требовать расследование нарушение закон, сам готовый закон преступать — давать быть последовательный и честный хотя бы по отношение к сам себя и не быть пытаться устраивать себя хороший политический реклама, предлагать нарушать федеральный закон.
наш фракция не быть поддерживать этот заявление, потому что оно направлять на пересмотр вывод суд и следствие и противоречить требование федеральный закон "о парламентский расследование...".
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! уважаемый сергей владимирович иванов, хотеть вот с что начинать свой выступление: вы немножко забегать вперед, мы еще не формулировать свой позиция по данный вопрос, я только сейчас это быть пытаться сделать, поэтому ваш заявление, что фракция "справедливый россия" не поддерживать данный проект постановление, ну, оно немножко преждевременно и не соответствовать действительность, и я об это сейчас вынуждать быть говорить. еще раз я просить прощение.
уважаемый коллега, николай васильевич, ну абсолютно несправедливо апеллировать с критика к владимир николаевич многоуважаемый — да ни при что владимир николаевич! комитет действительно руководствоваться норма тот закон, который в течение десять год являться действующий закон. и к сожаление, тот условие, о который я упоминать, задавать вопрос владимир николаевич... он прекрасно помнить, в какой условие обсуждаться этот норма, и на самый дело первоначально обсуждаться совершенно иной норма в рамка работа целый ряд рабочий группа, который быть занятый подготовка закон "о парламентский расследование...". к сожаление, когда в результат работа мы весь увидеть тот законопроект, который впоследствии становиться закон, мы все приходить к единодушный мнение, что это не закон о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация, а, к сожаление, закон о запрет проведение парламентский расследование в российский федерация, и на практика это очень хорошо продемонстрировать год.
в течение десять год, мы весь прекрасно знать — а вы хорошо мы весь, видимо, это знать, владимир николаевич уважаемый, — данный закон применяться на практика единожды, когда действительно решение оба палата парламент быть возбуждать именно парламентский расследование в отношение обстоятельство авария на саяно-шушенский гэс. если я не правый, уважаемый коллега я поправлять. вот именно сложность тот норма, который быть закладывать разработчик, не позволять в течение десять год проводить никакой парламентский расследование, поэтому бессмысленно критиковать комитет, поскольку они руководствоваться действительно — о что сказать уважаемый дмитрий федорович вяткин — тот норма закон, который быть, они не мочь они нарушать, они они следовать и давать мы, к сожаление, — ну так оно и быть на самый дело, иной быть не мочь — отрицательный заключение и решение.
уважаемый коллега, в этот связь мы все должный серьезно подумать над то, что после десять год, проходить с момент принятие данный закон, наверное, наступать время еще раз подумать о рабочий группа, который, возможно, мочь бы быть создавать в государственный дума, по изменение тот норма закон, чтобы упрощать процедура возбуждение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять.
горовец д. е. спасибо огромный.
мочь быть, действительно стоить подумать над то, чтобы упрощать процедура возбуждение парламентский расследование и сделать она раздельный: отдельно — постановление государственный дума, отдельно — постановление совет федерация. в противный случай весь попытка, уважаемый коллега, возбуждать этот процедура в рамка действующий норма это закон быть бесполезный и, кроме сотрясание воздух, результат от абсолютно справедливый в целый ряд случай заявление мой коллега, не быть.
то не менее фракция "справедливый россия" быть голосовать за принятие этот постановление.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
пока николай васильевич подниматься на трибуна... после то как мы завершать рассмотрение этот вопрос, у мы оставаться еще четыре, по-моему, вопрос, рассматривать по сокращенный процедура, и завершать на это, ладно? хорошо.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, ну, на самый дело дмитрий федорович передергивать факт и сам невнимательно читать и текст заявление, и постановление. вот 3-я страница — здесь описывать весь цель, который мы предлагать поставлять перед комиссия, но комиссия, как известно... вот я ознакомляться внимательно с результат работа тот единственный комиссия, который работать (я посчастливиться быть в хороший отношение с юрий дмитриевич маслюков, это мудрый человек), и я вы сказать, что этот комиссия выявлять то, что ни один правительственный комиссия не выявлять бы. почему? потому что в ее состав входить профессионал высокий уровень, способный масштабный проанализировать документ, способный его прочитывать, написать не один его редакция.
сегодня у мы все мало специалист, который способный давать прогноз, как быть работать тот или иной документ, — это очень серьезный проблема. с мой точка зрение, владимир николаевич очень опытный юрист, хороший организатор, но он на самый дело в данный ситуация работать на то, чтобы такой специалист становиться еще мало. почему? потому что деятельность в любой комиссия как раз и позволять выкристаллизовывать и нарабатывать опыт, проводить масштабный работа, а мы же с вы все: "одобрямс?" — "одобрямс!", "одобрямс?" — "одобрямс!" причем иногда противно слушать: выходить авторитетный председатель комитет, 90 процент время выступление камень на камень не оставлять от решение, предлагать правительство, но потом предлагать все-таки голосовать за. ну зачем сам себя обманывать?!
уважаемый коллега, вспять ни москва-река, ни дон, ни енисей не потечь, если мы даже принимать решение о создание комиссия, я вы уверять, и васильев назад никто не посадить, но вопрос же заключаться в другой: надо постараться понимать, что становиться основа для возникновение этот весь факт, кроме кумовство, который воцаряться во власть, кроме безответственность, который, к сожаление, прогрессировать, беспринципность следственный и прокурорский орган, — что еще становиться основа для это? я вы просить: давать мы с вы принимать постановление, организовывать комиссия, а потом уже быть шагать далеко.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вряд ли стоять, для то чтобы нарабатывать опыт, провожать парламентский расследование, как это быть только что заявлять.
и второй момент. не вдаваться в суть, сказать: мы очень предметный все обсуждать, комитет с огромный уважение относиться к депутат государственный дума, ко все, кто здесь присутствовать, поэтому мы никой образ, никогда... не мочь себя даже представлять, чтобы давать характеристика умственный энергия наш уважаемый коллега, как пытаться это мы приписывать сергей владимирович иванов, мы с огромный уважение относиться к каждый из депутат государственный дума.
уважаемый коллега, вот когда быть точно сформулировать предмет, тогда можно быть обсуждать, но до настоящий время весь это находиться в компетенция следствие. и, николай васильевич, у я очень сложный, разный оценка разный действие по различный уголовный дело, но хотеть бы отмечать, что вряд ли вы мочь сказать, что в настоящий время орган следствие или орган прокуратура, специальный служба не уделять достаточный внимание противодействие тот действительно огромный социальный зло, который являться коррупция.
предлагать постановление отклонять.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	178 чело.	39,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
результат: не принимать
проект отклоняться.
по ведение — сергей александрович доронин.
доронин с. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, для протокол: по 13-му вопрос агеев, бурков, доронин, зуб, кузьмин, левичев и руденко голосовать против.
председательствующий. спасибо.
67-й вопрос, по сокращенный процедура, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация...".
михаил алексеевич моисеев, пожалуйста.
моисеев м. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законодательный собрание санкт-петербург вносить предложение об изменение статья 9 и расширение круг лицо, который являться ветеран подразделение особый риск. законопроект также предлагаться увеличивать объем мера социальный поддержка член семья, потерять кормилец — гражданин из подразделение особый риск, вне зависимость от наличие у они инвалидность и ее причина.
финансовый-экономический обоснование не содержать расчет. учитывать излагать, комитет не поддерживать указанный законопроект и предлагать госдума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	133 чело.	29,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	134 чело.
не голосовать	316 чело.	70,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
далее три альтернативный законопроект с один доклад: вопрос 72.1 — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат"; вопрос 72.2 — законопроект с такой же название; вопрос 72.3 — также с тот же название. докладывать павел михайлович федяев.
федяев п. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект являться альтернативный. автор законодательный инициатива вносить изменение в статья 15 федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат". в данный статья определять перечень вид федеральный государственный надзор, в рамка который федеральный орган исполнительный власть осуществлять свой полномочие, — автор предлагать он расширять.
комитет государственный дума по аграрный вопрос отмечать, что предлагать изменение не регулировать весь полнота возникать правоотношение и частично идти вразрез с действующий законодательство. заключение правительство российский федерация также отрицательный.
хотеть отмечать, что комитет государственный дума по аграрный вопрос и минсельхоз готовиться совместный законопроект о внесение изменение в этот закон, в результат который быть решать и тот проблема, на который указывать автор законопроект.
в связь с это комитет государственный дума по аграрный вопрос предлагать государственный дума отклонять законопроект при рассмотрение в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект под пункт 72.1.
включать режим голосование.  (идти голосование.)
результат просить не показывать.
включать режим голосование по законопроект под пункт 72.2.  (идти голосование.)
включать режим голосование по законопроект под пункт 72.3.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 72.1.
результат голосование (18 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	32 чело.	7,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
тридцать два.
показывать результат голосование по пункт 72.2.
результат голосование (18 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
тридцать три.
показывать результат голосование по пункт 72.3.
результат голосование (18 час. 05 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	30 чело.	6,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	31 чело.
не голосовать	419 чело.	93,1 %
тридцать.
законопроект, обозначать под пункт 71.1 и 72.3, отклонять.
ставить на голосование законопроект под пункт 72.2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
73-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 постановление верховный совет российский федерация... "о распространение действие закон рсфср "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" на гражданин из подразделение особый риск".
михаил алексеевич моисеев.
моисеев м. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в весенний сессия мы принимать закон, касаться подразделение особый риск, где представлять весь комплекс вопрос социальный защита. это такой же вопрос, как тот, который мы только что рассматривать, 67-й, он предусматривать распространение действие закон и на член семья гражданин, который быть задействовать в подразделение особый риск, устанавливать их право на получение тот же социальный пакет.
с учет излагать, комитет не поддерживать, просить отклонять законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	89 чело.	19,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 74-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охота и о сохранение охотничий ресурс и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
александр борисович василенко.
василенко а. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к рассмотрение предлагаться законопроект, вносить верховный совет республика хакасия. законопроект комитет не поддерживаться, так как предоставление охотник-любитель возможность осуществление охота в указанный цель предполагать делегирование простой гражданин функция, который свойственный только профессионал — работник, штатный сотрудник научный организация и охотпользователь, что по свой правовой природа противоречить цель, задача и принцип, закладывать в нормативный положение отраслевой законодательство.
принимать во внимание излагать, предлагать отклонять законопроект, не принимать он в первый чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
давать на это сегодня завершать. все спасибо за работа! желать успешный работа в регион! до свидание. 
