13 октябрь 2015


здание государственный дума. большой зал. 13 октябрь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час — начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать дмитрий алексеевич литвинец и зелимхан аликоевич муцой. давать поздравлять наш коллега и пожелать они все-весь добрый!  (аплодисменты.)
сегодня же впервые в заседание палата участвовать наш новый коллега владимир николаевич чеботарев, фракция "справедливый россия". поприветствовать он и также пожелать успешный работа в государственный дума!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция. приглашать к микрофон николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, скоро дума быть принимать бюджет на 2016 год. основной параметр уже известный и обсуждаться, но я много все поражать сам подход к формирование бюджет, а подход один — подсчитывать барыш, а если не хватать, то много выгребать из карман нищий народ. странно, но для правительство не существовать реальный сектор экономика, оно они просто не интересоваться и не обращать на он внимание. казаться бы, с январь 2015 год в страна складываться просто уникальный ситуация в связь с повышение курс доллар и евро: импортный продукция подорожать вдвое и на внутренний рынок появляться спрос на отечественный продукция, который значительно дешево, но, к сожаление, она нет. вместо наращивание объем производство правительство доводить промышленность до рецессия: за восемь месяц 2015 год происходить снижение объем производство на 3,2 процент к уровень прошлый год, объем производство снижаться практически во весь отрасль промышленность. естественно, никакой импортозамещание нет: за семь месяц страна закупать машина и оборудование на сумма 45 миллиард доллар, да еще товар химический промышленность на сумма 19 миллиард доллар, а ведь совсем недавно весь это мы производить сам.
на экономический форум в сочи ведущий экономист россия и западный страна убедительно доказывать, что во время кризис необходимо предоставлять экономика дешевый кредит, — у мы, наоборот, они сделать недоступный; надо увеличивать инвестиция в экономика, в тот число государственный, — у мы, наоборот, инвестиция снижать за полугодие на 3,4 процент; надо повышать потребительский спрос — у мы, наоборот, сокращать: реальный доход население за полугодие снижаться на 5,1 процент, зарплата понижаться на 8,5 процент, розничный цена повышаться на 16 процент. надо отчетливо представлять, что в страна наступать экономический разруха. за последний пять год в страна быть открывать 40 новый производство, а закрывать 365 завод и фабрика, отменять движение 135 поезд дальний следование, 600 электричка, крупный авиакомпания "трансаэро" — банкрот, "ютэйр", "аэрофлот" находиться в сложный финансовый положение, разоряться 165 туроператор. в страна оставаться 9 регион-донор, в 47 регион долг наполовину превышать доход. бюджет поселение сформировывать только на 35 процент, изымать почти весь налог, полномочие передавать район, но они они не выполнять: человек сидеть без вода, мусор не вывозиться — что быть зима, можно только предполагать! весь это делаться по закон, принимать фракция "единый россия" с подача правительство.
наш кировский завод выпускать замечательный трактор и благодарить правительство за введение субсидия на покупка отечественный техника, но сейчас правительство усиленно проводиться политика распространение субсидия и на импортный техника, а это значить угробить собственный производство. с введение налог на недвижимость с учет кадастровый стоимость арендный плата за помещение возрастать в 2—3 раз, то самый быть разорять много 300 тысяча малый предприятие.
в первый полугодие численность крупный рогатый скот сокращаться на 2 процент, половина поголовье скот выращиваться в личный подворье гражданин, но в правительство уже обсуждаться вопрос о сокращение поголовье скот в личный подворье гражданин — это от большой ум, сказать, пожалуйста?!
вопрос импортозамещение тормозиться то, что внутренний торговля отдавать иностранный торговый сеть, который не брать отечественный продукция, а рынок уничтожать, их оставаться всего 1 тысяча 400 штука, — где продавать продукция?! много то, здесь принимать закон, по который дачник, продавать яблоко у подъезд собственный дом, сажать за незаконный предпринимательство на 6 год, — о какой импортозамещение можно в такой случай говорить?! гражданский подворье давать страна 70 процент овощ и 80 процент картофель, но в этот год посевная площадь под картофель уменьшать на 17 процент, под овощ — на 23. почему? а потому, что земельный налог увеличиваться в 10 раз — вот и отрезать крестьянин свой картофельный поле и личный подворье. и это все называться импортозамещение!
за семь месяц 2015 год россия закупать: мясо — 400 тысяча тонна, рыба — 219 тысяча тонна, молочный продукт — 270 тысяча тонна, лук и чеснок — 283 тысяча тонна, картофель — 534 тысяча тонна, яблоко — 447 тысяча тонна. весь это россия всегда производить сам, а теперь закупать по цена вдвое высокий, чем год назад.
между то уровень жизнь российский гражданин отставать от уровень жизнь в ведущий европейский страна в десяток раз: средний зарплата в европейский государство составлять 4 тысяча 200 доллар, в россия — 470 доллар; средний пенсия у они — 2 тысяча 200 доллар, у мы — 190 доллар; согласно статистика сегодня в россия более 51 процент население иметь доход ниже 15 тысяча рубль в месяц, то быть существовать при обеспечение низко уровень биологический минимум. доход население к конец год снижаться еще на 7,5 процент, уже запланировать сокращение штат в государственный корпорация до 25 процент, а всего в текущий год быть выбрасывать на улица много миллион рабочий и служащий, в тот число служащий правоохранительный орган. в тот же время безудержный расти многомиллионный зарплата и доход государственный чиновник и руководитель государственный корпорация, но введение прогрессивный налог на сверхдоход считаться недопустимый, несмотря на то что его введение допустимый во франция, в сша и еще в 32 страна мир.
бюджет 2016 год показывать, что правительство намерен просто разгромить пенсионный обеспечение, увеличивать пенсионный возраст, не индексировать пенсия, снижать зарплата, естественно, увеличивать цена, а также весь тариф жкх. полный разгром подвергаться социальный сфера: в 2016 год ассигнование на жкх снижаться до 78 миллиард рубль, на 50 миллиард рубль сокращаться бюджет образование, на 58 миллиард рубль — бюджет здравоохранение, зарплата учитель и врач должный понижаться на 34 миллиард рубль. весь этот деньги приходиться заплатить народ, иначе дверь государственный учреждение захлопываться навсегда. сегодня наш здравоохранение находиться на уровень низкий уровень 1940 год.
правительство заявлять, что нет деньги. они нет потому, что нефтегазовый доход выводиться за граница и размещаться со средний доходность 0,37 процент годовой, — это преступление! — не прекращаться вывоз капитал банк и корпорация, а согласно данные росстат, за последний 14 год из страна вывозить нетто 780 миллиард доллар, и это только легальный вывоз! но несмотря на это, денежный накопление в россия около 31 триллион рубль, в тот число бюджетный: объем средство фонд национальный благосостояние — 5 триллион, объем накопительный часть пенсия — 360 миллиард, это средство, который накапливаться для стабилизация пенсия, но теперь, когда этот деньги понадобиться, они не хотеть отдавать, потому что они размещать в соединять штат америка.
страна скоро скатиться в пучина голод: импорт сокращаться на 40 процент практически по весь позиция, однако собственный производство не налаживать и за счет повышение цена ограничиваться спрос — следовательно, потребление сокращаться. в структура импорт по-прежнему 14 процент занимать продовольствие и 55 процент — машина и оборудование. то, что мы закупать мясо и молоко, неудивительный, но почему мы закупать овощ — картофель, лук, чеснок, капуста, — который мочь бы производить сам (но не производить)? на закупка продовольствие мы потратить 15 миллиард доллар, даже соль закупать 203 тысяча тонна, хотя соль в баскунчак иметься (но не добываться)!
интересный картина импорт: сокращение закупка из страна евросоюз, который вводить санкция, составлять 35—40 процент; страна снг не вводить санкция, но сокращение закупка такой же — 38 процент; объем товар, ввозить из белоруссия, сокращаться на 37 процент — а это наш союзный друг; зато злой враг, сша, на особый положение — поток товар из-за океан сокращаться всего на 29 процент, и это, в общий-то, мало все, а в прошлый год, после введение санкция, импорт из сша даже увеличиваться! сша призывать европейский государство к арест актив компания "вымпелком", "мтс" общий сумма 1 миллиард доллар в рамка расследование дело о коррупция в узбекистан, а российский правительство в август 2014 год вкладывать 3,5 миллиард доллар, в август 2015 год — еще 1,5 миллиард доллар в экономика сша! они мы — санкция, мы они — деньги!
стыдно сказать, но, оказываться, официальный сайт центризбирком администрироваться в соединять штат америка! и не только центризбирком, весь министерство страна, экономика, финансы, центральный банк находиться под контроль аудиторский фирма сша! наш валютный резерв находиться в сша и евросоюз, 80 процент торговля принадлежать иностранный торговый сеть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
два выступление от фракция лдпр. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, добрый день! 10 октябрь москвич и гость столица быть преподносить очередной сюрприз, а перед новый год, в декабрь, ожидаться еще один — речь идти о расширение зона платный парковка.
три год назад департамент транспорт начинать эксперимент, ориентироваться на европа: дескать, исторический центр город, пешеход, переход — давать сделать, как в европа. но мы видеть, что сегодня твориться в спальный район: появляться все новый и новый запрещать знак, через некоторый время на их место, в зона их действие появляться платный парковка — уже сегодня огромный количество улица практически рядом с мкад входить в зона платный парковка, — и продолжаться чехарда с резидентный разрешение. даже тот житель, который иметь право на льготный паркование, сталкиваться с плохой работа система: их привлекать к административный ответственность, они вынуждать ходить по суд, по чиновничий кабинет и отстаивать свой правота из-за то, что либо система оплата плохо работать, либо чиновник плохо работать. я уж не говорить про эвакуатор, который продолжать бесноваться, не говорить про издевательство на штрафстоянка, не хотеть даже вспоминать подробно прокурорский проверка (только в прошлый год генеральный прокуратура выявлять незаконно выписывать штраф на 2 миллиард, в этот год — опять миллиардный сумма и огромный список нарушение). теперь вот речь идти о расширение зона, причем бить это по все — и по богатый, и по бедный, и по москвич, и по гость столица.
вот недавно по многодетный семья ударять. сначала чиновник выдавать они разрешение на бесплатный парковка, но не указывать, что срок действие такой разрешение — один год, спустя год они становиться штрафовать. один семья присылать штраф на 250 тысяча, в этот семья пятеро ребенок — вот где они должный взять такой деньги, для то чтобы оплачивать бездарный работа чиновник?
другой пример — инвалид. они иметь право бесплатно парковаться на место для инвалид, но они штрафовать за то, что они не оплачивать парковка. они идти в суд, опротестовывать, штраф с они снимать, но это все возня на пустой место, как говориться.
интернет гудеть, соцсеть гудеть, в средство массовый информация появляться все много и много различный видеоматериал, видеосюжет, в разный район москва проходить митинг — разный партия, в тот число почти весь парламентский партия, проводить митинг, — потому как название такой организация, как ампп, дептранс, мади, цодд, сегодня уже просто оскомина набивать. если рано этот организация знать никто не знать, сегодня их название уже имя нарицательный — имя обзывательный, наверное, являться.
что слышать мы в ответ? а слышать мы в ответ, что весь это делаться по просьба москвич и в интерес москвич. вот во фракция лдпр только на прошлый неделя поступать письмо, под который подписываться около тысяча человек. этот человек просить не допускать открытие платный парковка только у они на один улица, рядом с несколько дом, но они говорить, что москвич сам хотеть это. и так сплошь и рядом происходить!
складываться впечатление, что специально запускать программа, когда человек заставлять продавать за бесценок свой машина и пересаживаться на общественный транспорт. но мы видеть, что твориться в метро: уже невозможно в метро проехать, метро захлебываться! и тот же самый в автобус, трамвай и троллейбус.
общественность ополчаться на руководитель департамент транспорт максим ликсутов, требовать его отставка, собирать подпись в адрес президент и в интернет, и на митинг — везде. давать задумываться: только ли он виноватый? он хороший исполнитель, хороший бизнесмен, который уметь зарабатывать деньги, но он совершенно не политик, он не просчитывать никакой политический и социальный последствие. а самый главное, возникать вопрос: обладать ли полнота информация его непосредственный начальник, в данный случай мэр москва, для расчет социальный последствие, как докладываться этот информация, насколько она объективный?
лдпр всегда держать на контроль такой ситуация: мы вносить проект закон и проект протокольный поручение и сейчас готовить очередной проект обращение парламент в адрес правительство москва, с то чтобы еще раз вернуться к этот вопрос, но мы понимать, что вы вряд ли он поддерживать, потому что здесь партия власть и там партия власть. хотя уже "народный фронт" публично требовать, чтобы генеральный прокуратура проверять департамент транспорт москва. я уж не говорить про депутат разный фракция, который регулярно на митинг жестко критиковать позиция департамент транспорт.
понимать, к что мочь приводить такой протест, понимать, какой мочь быть последствие... и сегодня уже налицо негативный последствие этот политика: на прошлый неделя семь автомобиль департамент транспорт быть сжигать. и как реагировать в интернет на это? аплодировать! получаться, что наш гражданин, который уже доводить до ручка, радоваться противоправный действие, — ну разве это нормальный? это ненормальный для правовой государство!
понимать, что наш проект обращение государственный дума вряд ли быть поддерживать, сегодня я просить поддерживать мой обращение в адрес мэр москва сергей семенович собянин с просьба еще раз рассматривать вопрос, связывать с расширение зона платный парковка, всесторонне обсуждать он с муниципальный депутат, с мосгордума, с госдума, привлекать общественный палата, совет при президент по право человек, элла памфилов, в конец конец "народный фронт", чтобы мы весь вместе еще раз обсуждать именно социальный последствие этот. сегодня можно получать деньги из воздух, на завтра мы последствие не просчитывать, а послезавтра — выборы в государственный дума. у мы огромный количество недоброжелатель по весь мир, который готовый в нужный время, в нужный момент управлять протест. пример украина мы весь это показывать: начинаться все с автомайдан, потом быть майдан, а затем — управляемый протест. этот управляемый протест приводить к что? нарушать целостность государство. так вот сегодня в интерес целостность государство, спокойствие наш гражданин, консолидация наш гражданин, о который часто говорить, убедительно просить правительство москва еще раз вернуться к этот вопрос и не допускать серьезный социальный протест.
если в выходной день в плохой погода москвич выходить на митинг, и не за деньги, не по указка, а только потому, что они действительно возмущать то, что происходить, значит, не все нормальный. если об это уже публично "народный фронт" говорить, значит, явно не все нормальный. я не говорить уж о то, что весь оппозиционный партия давно к этот тема привлекать внимание. очень просить еще раз вернуться к этот вопрос и прекращать то, что сегодня происходить! в народ, в интернет это называть один слово — геноцид.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, конечно, тема платный парковка касаться сотня тысяча наш гражданин, россиянин, и не только в большой город, но и в крупный центр субъект, то не менее это такой локальный проблема, с который лдпр каждый день бороться, а за последний два неделя происходить столь глобальный, без преувеличение, планетарный событие, который не мочь оставаться без оценка со сторона старый партия — либерально-демократический партия россия — и ее фракция в государственный дума.
начинать с положительный. мы поздравлять, присоединяться к поздравление в адрес сборная россия по футбол, который вчера одерживать победа и напрямую, без стыковой матч, выходить в финальный часть чемпионат европа, который проходить во франция. сегодня все праздновать, радоваться, но немногие помнить, что успех сборная связывать с приход наш, русский тренер леонид слуцкий и что тот сила, тот политический партия, который настаивать на то, чтобы РФС на пик популярность отстранять от должность, да и вообще не назначать иностранец фабио капелло, быть лдпр. сегодня об это никто не вспоминать, но это мы и отличать от другой политический сила: мы наиболее жизнеспособный и устойчивый, поскольку мы давать правильный прогноз.
конечно, быть и негативный событие. фракция лдпр присоединяться ко весь слово соболезнование в связь с теракт, который происходить в турция, — это такой промежуточный печальный, трагический итог первый декада октябрь. я напоминать, что по насыщенность глобальный событие этот период, наверное, мочь сравниться только с самый расцвет "крымский весна" — с март 2014 год. начинаться все с выступление президент на генассамблея оон 28 сентябрь (выступление в развитие мюнхенский тезис). стремительность, с который разворачиваться последующий событие, не уступать остросюжетный фильм, хотя в отличие от кино это все реальность, и 30 сентябрь происходить, безо всякий преувеличение и оговорка, поистине исторический событие — совет федерация удовлетворять просьба президент об использование российский вооруженный сила на территория сирийский арабский республика.
но хотеться бы сегодня в этот зал также напоминать о тот, кто еще двадцать два год назад предрекать этот сценарий развитие событие, кто двадцать два год назад, в 1993 год, говорить о то, что геополитический воронка на кавказ, на ближний восток затягиваться за этот столетие, но XXI век быть период надрыв и столкновение интерес различный цивилизация, — это быть лдпр и владимир жириновский, который излагать этот концепция в свой труд "последний бросок на юг". тогда за этот прогноз по "спать" статья "пропаганда война" против он быть возбуждать уголовный дело — против тот предложение, который сегодня все рукоплескать, от который весь в восторг: и западный пресса об это писать, и многий арабский страна это регион. уголовный дело быть возбуждать по инициатива человек, который уже нет в живой, и мы не быть он осуждать, но правильный прогноз и уникальный знание ближний восток всегда отличать лдпр от другой политический сила.
сегодня все мы, конечно, необходимо объединяться и прикладывать максимум усилие для противостояние на другой невидимый фронт информационный война, поскольку сегодня с новый сила россия обвинять...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алексей николаевич.
андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в свой выступление на сессия генеральный ассамблея оон президент российский федерация владимир владимирович путин, обращаться к мировой сообщество, ясно и четко предлагать руководствоваться не амбиция, а общий ценность и общий интерес на основа международный право, объединять усилие для решение стоять перед мы новый проблема и создавать по-настоящему широкий антитеррористический коалиция. как и антигитлеровский коалиция, она мочь бы сплачивать в свой ряд самый разный сила, готовый решительно противостоять тот, кто, как и нацист, сеять зло и человеконенавистничество.
сегодня в мир насчитываться около сотня террористический организация и группировка, и если в начало прошлый век они преследовать в основной политический цель, то сейчас просто убивать человек для устрашение. с каждый год их действие становиться все много и более жестокий, на их рука кровь тысяча невинный жертва. мировой сообщество сталкиваться с сильный, жестокий и кровавый враг, имя он — международный терроризм: только в прошлый год быть совершать около девять тысяча террористический акт, в они погибать много девятнадцать тысяча человек, покидать дом свыше два миллион человек. террорист массово уничтожать местный население, отвергать догмат ваххабизм, безжалостно казнить военнопленный, процветать торговля человек, демонстративно уничтожаться мировой культурный наследие.
но, уважаемый коллега, давать вспомнить, кто быть предшественник аль-багдади и где совсем недавно пытаться создавать исламский халифат. я напоминать, что первый халифат еще в 90-е год салафит решать создавать на наш северный кавказ. международный террорист на северный кавказ, как и сегодня "игил", промышлять работорговля, захватывать заложник и отрезать они голова, снимать устрашать видео, правда, без нынешний голливудский размах игиловец. мы прекрасно помнить событие в чечня и в дагестан, мы не забывать буденновск, беслан, "норд-ост" — везде мы противостоять, как, впрочем, и сейчас, один и тот же сила.
а теперь к событие недавний. 10 октябрь в анкара быть совершать страшный теракт, число жертва который возрастать до 100 человек, порядок 160 человек все еще находиться в больница. 11 октябрь в москва быть предотвращать теракт: у террорист изымать взрывной устройство мощность около 5 килограмм в тротиловый эквивалент, очень похожий на взрывной устройство, который быть использовать при теракт в анкара. а до этот событие быть кровавый теракт в тунис, где на территория отель двадцатитрехлетний студент расстреливать все постоялец, который встречать на свой путь. быть и событие в эль-кувейт, где террорист-смертник взрывать себя в шиитский мечеть, и в городок во франция, где террорист на автомобиль врезаться в газовый баллон на территория химический завод. мы видеть на это и на многий другой, не называть я пример, что международный терроризм не избирательный: зверство террорист происходить на территория многий государство с разный государственный устройство и с разный вероисповедание, террорист убивать гражданин разный национальность.
международный терроризм быть системный угроза для весь человечество, это враг сильный и очень жестокий. не зря после теракт в турция президент российский федерация владимир владимирович путин в интервью телеканал "россия 1" еще раз призывать мировой сообщество объединять усилие в борьба с этот зло. россия не только призывать к создание антитеррористический коалиция, но и сам — вместе с сирия, иран и ирак — показывать, как надо бороться с абсолютный зло в лицо международный терроризм, и делать это весьма успешно. справляться с этот раковый опухоль на ближний восток можно лишь общий усилие весь цивилизованный мир.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
николай васильевич панк.
панков н. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! андрей леонидович рассказывать о сила наш оружие — хороший то, что у мы быть не только чем защищаться, но и что защищать. так, на прошлый неделя у мы с успех проходить ежегодный сельскохозяйственный выставка "золотой осень", в она принимать участие аграрий большинство наш регион. хотеть отмечать, что впервые в история в этот выставка принимать участие представитель страна брикс. отдельно хотеть сказать спасибо депутат, который смочь посещать данный выставка.
напоминать, в этот воскресение весь сельский труженик страна отмечать свой профессиональный праздник — день работник сельский хозяйство и перерабатывающий промышленность. давать вместе поздравлять наш аграрий с их профессиональный праздник и пожелать они счастие, здоровье, дальнейший успех в решение важный задача — обеспечение продовольственный безопасность наш страна!  (аплодисменты.)
коллега, как вы знать, труд на село никогда не быть легкий, и нынешний год не становиться исключение для аграрий: засуха в двенадцать регион, непростой экономический ситуация, однако, несмотря на весь сложность, отрасль показывать устойчивый рост, стабильный состояние и конкурентоспособность, поэтому один из главный задача государство и мы, депутатский корпус, — поддерживать развитие сельский хозяйство, который играть ключевой роль в жизнь наш страна. говорить о предварительный результат уборочный кампания, отмечать, что в этот год уже собирать 102 миллион тонна зерно, сохранять динамика рост в животноводство, по итог девять месяц продукция птицеводство уже вырастать на 8 процент, а продукция свиноводство — на 5 процент.
ключевой момент — это формирование бюджет на 2016 год. об это как раз депутат фракция "единый россия" говорить на встреча с председатель правительство дмитрий анатольевич медведев, который воспринимать наш предложение не только не уменьшать финансирование агропромышленный комплекс, оставлять он на уровень 2015 год, но и рассматривать вопрос его увеличение, то быть 237 миллиард в этот год — это то, что необходимо отстаивать, и далеко рассматривать вопрос увеличение финансирование наш аграрий. также замечать, что в 2016 год мы планировать предусматривать возможность выделение дополнительный средство из антикризисный фонд в цель импортозамещение. об импортозамещение в последний время много говорить, мы понимать, что это наш долгосрочный приоритет: нужно обеспечивать человек качественный продукт питание именно собственный производство, то быть необходимо проводить ускорение импортозамещение в полный объем — мясо свинина, птица и крупный рогатый скот, молоко, овощ открытый и закрытый грунт, семенной картофель, плодово-ягодный продукция. мы необходимо также поддерживать инвестиционный проект в сфера сельский хозяйство, в частность по строительство и модернизация современный тепличный комплекс, плодоовощехранилище, логистический центр для прием и хранение сельхозпродукция, селекционный-генетический и семеноводческий центр. об это не раз с этот трибуна заявлять коллега весь фракция. один из сложный задача у мы оставаться производство молоко — сейчас мы обеспечивать себя только лишь на 70 процент, поэтому в близкий время мы необходимо быть решать и этот проблема.
мы понимать, что сегодня решать не весь вопрос на село, и открыто об это говорить. среди нерешенный проблема и большой закредитованность садиться, и слабый технический оснащенность, и проблема занятость население. считать, что только вместе, коллега, мы смочь решать этот задача.
депутат фракция "единый россия" надеяться, что средство, предусматривать на поддержка агропромышленный комплекс в бюджет 2016 год, позволять выполнять весь обязательство по текущий проект и обеспечивать развитие новый направление.
коллега, давать еще раз поздравлять наш труженик садиться, весь тот, кто жить, работать на село и обеспечивать продовольственный независимость страна!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "справедливый россия". алексей васильевич чеп выступать первый.
пожалуйста.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в последний неделя на территория евразийский экономический союз происходить знаковый событие: выборы депутат парламент республика кыргызстан и выборы президент республика беларусь.
этот выборы показывать, что, несмотря на весь сложность наш взаимоотношение с сша и запад, на усиливаться их влияние на постсоветский пространство, братский народ белоруссия и киргизия поддерживать внешнеполитический курс россия, интеграционный процесс между наш страна и возлагать большой надежда на евразийский союз. такой высокий доверие мы должный ценить и оказывать всемерный поддержка наш друг.
за ход голосование наблюдать сотня международный наблюдатель, в тот число представительный делегация депутат госдума. поделиться некоторый вывод по итог участие в миссия наблюдатель.
в целое стоить сказать, что выборы быть прозрачный, открытый и соответствовать общепризнанный демократический норма. если на выборы президент республика беларусь мы не ждать неожиданность, поскольку на протяжение многий год белорусский народ поддерживать стабильность в страна, политический и экономический курс александр григорьевич лукашенко, то выборы парламент киргизский республика должный быть показывать отношение к курс, проводить президент алмазбек атамбаев, на интеграция в евразийский союз, именно поэтому такой повышенный внимание уделяться со сторона мировой сообщество. выборы в кыргызстан можно без преувеличение называть самый открытый и демократичный за весь история выборы в центрально-азиатский регион. руководство киргизия пойти на смелый шаг, принимать решение использовать инновационный технология: голосование проходить с использование биометрический данные избиратель, впервые в история киргизия и на пространство снг на весь участок использоваться электронный урна. такой система автоматически подводить итог и отправлять данные в цик, и уже через два час после окончание голосование быть понятный результат выборы. причем на весь участок результат ручной подсчет совпадать с данный, выдавать автоматически считывать урна. в результат в условие доверие и открытость избирательный процесс явка на выборы депутат парламент увеличиваться на 40 процент по сравнение с 2010 год. я казаться, мы необходимо внимательно изучать опыт проведение выборы в киргизия с цель совершенствование наш избирательный законодательство.
стоить отмечать, что по результат выборы в парламент киргизия проходить партия, поддерживать интеграционный процесс в рамка евразийский экономический союз, а друг сша не получать какой-либо серьезный поддержка избиратель. несмотря на то что курс президент, направлять на интеграция в рамка еаэс, и получать значительный поддержка среди население, в общество существовать разный взгляд относительно этот вопрос: распространять мнение о важность объединение с европейский союз, нежели с россия, с белоруссия и с казахстан. на общественный мнение большой влияние оказывать китай и турция, инвестиция этот страна в экономика кыргызстан за последний год вырастать соответственно в 4 и в 2 раз, а это значительно много, чем российский инвестиция, поэтому, по мнение многие пророссийски настраивать парламентарий, необходимо продвигать и пропагандировать преимущество евразийский интеграция.
перед наш страна в экономика стоять схожий задача, для наш страна очевидный необходимость модернизация национальный экономика, повышение конкурентоспособность, и в этот направление мы мочь и должный действовать сообща. для достижение этот цель создавать российско-кыргызский фонд развитие, и наш компания уже реализовываться совместный проект в такой область, как энергетика, добыча полезный ископаемое, создание транспортный инфраструктура, в который традиционно осуществляться сотрудничество. но в тот же время очень важно работать над обеспечение лидерство страна еаэс в этот сфера, который быть определять в мировой экономика и через десять год, и через пятнадцать год, поэтому считать, что важный задача фонд должный становиться поддержка именно перспективный инновационный проект, прорывной технология, способствовать создание новый конкурентный экономика евразийский союз.
несколько слово о проблемный вопрос.
представитель бизнес-сообщество кыргызстан высказываться о снятие препятствие на путь свободный движение товар, услуга, капитал и рабочий сила внутри евразийский экономический союз. по экспертный оценка, количество административный барьер в настоящий время в рамка евразийский союз составлять около пятьсот позиция — мы должный принимать необходимый мера по их сокращение, так как от это зависеть инвестиционный привлекательность и бизнес-климат в государство — член еаэс.
особо стоить отмечать вопрос гуманитарный сотрудничество. при встреча становиться ясно, что уровень владение русский язык у население катастрофически снижаться, и особенно среди молодежь. даже выпускник школа с обучение на русский язык не разговаривать по-русски, и об это недавно говорить президент атамбай. возникать идея — и это их идея — преподавание русский язык, использовать возможность дистанционный обучение, — к этот работа мы должный привлекать заинтересованный министерство и ведомство, в первый очередь минобрнаука и россотрудничество, необходимо расширять научный и студенческий обмен, ежегодно проводить юношеский спортивный игра "евразия", стимулировать процесс сотрудничество между национальный система образование.
председательствующий. алексей васильевич, от фракция два выступление, я напоминать.
чеп а. в. уважаемый коллега, мы с вы прекрасно понимать, что заокеанский партнер активно вести работа на постсоветский пространство, результат их деятельность очевидный — это майдан и прочий "оранжевый революция". сегодня они пытаться баламутить настроение в армения, вести хитрый игра против белоруссия, активизировать деятельность нко, основной их задача — наносить удар по евразийский проект, рассоривать братский народ, как они это сделать на украина. наш с вы главный задача заключаться в противодействие реализация подобный план, в необходимость поддерживать наш друг на путь евразийский интеграция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
елена борисовна мизулина оставаться очень мало время, алексей васильевич увлекаться.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! сегодня заканчиваться мой депутатский полномочие, и я возвращаться в совет федерация, где когда-то начинаться мой парламентский деятельность, но я не мочь уходить молча, быть два вещь, по повод который я хотеть бы к вы обращаться.
первый. мы вместе с вы изменять отношение власть и общество к семья и ребенок. уходить в прошлое позорный явление детский беспризорность, нет больше "россиротпром": число вновь выявлять ребенок-сирота только за последний восемь год сокращаться в 2 раз, весь выявлять ребенок-сирота устраиваться в семья, а еще недавно, восемь год назад, каждый второй из они надолго становиться детдомовец. рухнуть весь негативный демографический сценарий развитие россия, показатель рождаемость иметь устойчивый тенденция рост: каждый второй ребенок, рождаться в наш страна, — это ребенок, который рождаться в семья, где уже быть один ребенок, два или много. конечно, весь это становиться возможный благодаря существенный изменение приоритет государственный политика, который провожать наш президент владимир владимирович путин: семья и ребенок занимать в она первый место, но я утверждать, что без поддержка государственный дума это быть бы невозможный!
я благодарить фракция "справедливый россия" за то, что она вернуть я когда-то депутатский полномочие, доверять комитет по вопрос семья. я благодарный весь, кто работать в наш комитет, — это неравнодушный, замечательный, верный россия человек!
второй, и это самый главное. наш созыв доставаться непростой испытание — проверка на верность родина в идеологический борьба, который быть развязывать против россия. современный идеологический война бескровный, но они не менее жестокий и разрушительный — сегодня в это убеждать каждый россиянин. можно сказать, что линия идеологический фронт проходить через парламент и доставаться прежде все государственный дума, когда мы принимать закон, направлять на защита наш ребенок, традиционный ценность, на защита россия, ее право сам решать свой судьба и вершить свой история. и каждый, кто голосовать за, являться не кто иной, как защитник родина, ее идеологический рубеж. сожалеть, что некоторые из мы смалодушничать.
навсегда запоминать тот поддержка, который вы я оказывать, когда я попадать в санкционный список. я привыкать рассчитывать только на свой сила, но вы давать я познавать опыт солидарность — он неоценимый! — и я благодарить вы за это, мы навсегда оставаться соратник.
идеологический война не заканчиваться, мы много еще предстоять сделать до конец работа дума этот созыв, а как известно, для защитник родина — а мы таков! — важный надежный, прочный тыл, поэтому я хотеть пожелать вы семейный благополучие и счастие. наш семья — источник наш духовный сила и залог наш общий победа. я хотеть, чтобы вы все выигрывать на выборы в государственный дума, вы тот заслуживать! испытание, который мы доводиться проходить, неоценимый для будущее россия!
спасибо вы, сергей евгеньевич, за ваш интеллект, за ваш дипломатичность, за умение так организовывать работа государственный дума, что все здесь комфортно.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
коллега, вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос у депутат? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. просьба рассмотрение 60-го вопрос перенести на следующий месяц.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, мы просить рассмотрение 14-го и 27-го вопрос перенести на более поздний срок в связь с то, что докладчик заболевать, а по 65-му — замена докладчик: вместо емельянов — нилов олег анатольевич.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! два предложение: пункт повестка день со 2-го по 7-й рассматривать с один доклад и проводить "час голосование" по кадровый вопрос сразу после их обсуждение.
председательствующий. спасибо.
разиет хамедовна натхо.
натхо р. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить 15-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура, с один доклад, с комитет это согласовывать.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
по просьба автор по объективный причина просить перенести рассмотрение вопрос 22, 61 и 62 на ноябрь.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проходить много год с тот пора, как здесь быть принимать решение о ратификация марракешский соглашение, однако за этот год так и не быть назначать посол российский федерация в соответствующий организация. кто же быть там отстаивать наш интерес?
председательствующий. николай васильевич, какой предложение по повестка — назначать мы сегодня посол здесь, в зал?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
так, коллега, предлагать перенести вопрос 60, 14 и 27 на более поздний срок; 65-й вопрос — замена докладчик; по вопрос со 2-го по 7-й — кадровый постановление — надежда васильевна предлагать сделать один доклад и сразу проголосовать; 15-й вопрос — по сокращенный процедура; вопрос 22, 61, 62 предлагаться перенести на ноябрь. ну, и посол назначать мы сегодня не быть все-таки.
николай васильевич, а вы поинтересоваться в связь с это, пожалуйста, в наш профильный комитет у алексей константинович.
коллега, нет другой вопрос?
ставить проект порядок работа на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься в целое.
начинать работать по повестка. вопрос 2, 3, 4, 5, 6, проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат николай иванович булаев, о досрочный прекращение полномочие депутат сергей вячеславович калашников, о досрочный прекращение полномочие франц адамович клинцевич, о досрочный прекращение полномочие сергей георгиевич левченко, о досрочный прекращение полномочие елена борисовна мизулина и 7-й вопрос, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать надежда васильевна герасимова.
микрофон, пожалуйста, включать.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться пять проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума булаев николай иванович, калашников сергей вячеславович, клинцевич франц адамович, левченко сергей георгиевич и мизулина елена борисовна. левченко сергей георгиевич досрочно прекращать полномочие депутат дума в связь с его избрание губернатор иркутский область, весь другой депутат государственный дума наделять полномочие член совет федерация. просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать?
владимир вольфович жириновский.
микрофон включать.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
депутат мизулин заражать мы — действительно, нужно отмечать. вот она сказать о себя, мы согласный с она, но у мы тоже... ряд фракция лдпр покидать сергей вячеславович калашников, и я считать, что надо мы, мочь быть, какой-то книга издавать, чтобы показывать эталонный депутат. он с первый созыв быть в дума и сделать прекрасный карьера именно в формат депутатский корпус. он быть председатель два комитет — по социальный политика и по здравоохранение, в самый тяжелый период он быть министр труд в правительство примаков, он быть руководитель департамент социальный развитие аппарат правительство, быть руководитель фонд социальный страхование и снова приходить в дума, и снова становиться председатель комитет. и вот он уходить в верхний палата. это вот эталон биография за двадцать пять год! в равный условие у мы один подниматься на самый высокий ступень карьерный лестница — становиться депутат, министр, член совет федерация, — а другой оказываться на скамья подсудимый. один и тот же страна, один и тот же поколение, но один идти вверх, другой идти вниз — это уже зависеть, видимо, от среда. вот в лдпр среда, так сказать, благоприятный, для то чтобы идти наверх, мы никто вниз не направлять, кроме, мочь быть, какой-то отдельный случай, когда иметь место провокация.
поэтому мы сожалеть, но, наверное, не быть голосовать за досрочный прекращение полномочие сергей вячеславович в качество дань уважение к он — один из хороший депутат не только фракция лдпр, но и весь наш государственный дума. его опыт, его знание, умение — весь это иметь большой значение. ну а молодой депутат, будущее, надо показывать, — у мы в каждый фракция быть такой вот эталонный депутат, нужно, чтобы они служить пример, — как построить такой карьера, как достойно себя показывать. и все-таки в основа — деятельность в государственный дума, она должный быть кузница кадр: вот депутат становиться губернатор, становиться министр... то быть нужно участвовать в формирование элита наш страна именно депутат госдума, который приходиться знать все и даже много, ибо верхний палата уже заниматься наш продукция, а наш продукция первичный — вот что мы сделать, тем они и быть заниматься там, в верхний палата, и правительство должно выполнять закон, принимать мы, поэтому госдума первичный. и мы должный здесь как-то отмечать наш хороший депутат, чтобы они оставаться в история, и начинать, мочь быть, с царский государственный дума и советский парламент не забывать. такой хороший депутат за сто год наш демократия набираться, мочь быть, сотня.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
ставить на голосование 2-й вопрос, проект постановление о досрочный прекращение полномочие...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. что? а, еще 7-й вопрос.
хотя я слово вы, надежда васильевна, сразу давать: вы попросить выступать с один доклад.
включать микрофон.
забывать надежда васильевна докладывать 7-й вопрос.
герасимова н. в. не забывать, просто перебивать и начинать выступление другой.
быть еще один проект постановление по кадровый вопрос. депутат иванов валерий викторович переходить из состав комитет по регламент и организация работа государственный дума в комитет по бюджет и налог; депутат ишмухаметов рустам рифатович переходить из комитет по энергетика в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство; депутат карлов георгий александрович переходить из комитет по природный ресурс, природопользование и экология в комитет по региональный политика и проблема север и дальний восток; депутат красильникова ольга константиновна из комитет по охрана здоровье переходить в комитет по вопрос семья, женщина и ребенок; депутат пимашков петр иванович из состав комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление переходить в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство; депутат ткачев алексей николаевич переходить из комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство в состав комитет по природный ресурс, природопользование и экология.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вопрос быть? желающий выступать? быть.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
поскольку владимир вольфович задавать такой тон, то мы от фракция лдпр хотеть поздравлять весь депутат, который на пятый год работа наш созыв осознавать, что их призвание состоять в другой, в частность депутат, который переходить в наш комитет по государственный строительство и конституционный законодательство. это, так сказать, воочию показывать, что управлять государство мочь любой — править конституция мочь и энергетик, и человек, весь жизнь заниматься местный самоуправление.
ну а на дело, сергей евгеньевич, конечно, жаль, что наш комитет, в тот число и наш замечательный председатель, не сохранять вот этот паритетный основа: пять на пять, а решать руководствоваться принцип демократический централизм. если кто забывать, этот принцип означать, что мы много — ты один. количество без качество — ненужный лихачество, просить вы об это не забывать. а так поздравлять!
председательствующий. спасибо, сергей владимирович, за ложка деготь.
николай иванович булаев, пожалуйста.
булаев н. и., фракция "единый россия". 
я хотеть поблагодарить коллега. мы на заседание фракция рассматривать вопрос о мой переход, и все-таки решение — мой просьба удовлетворять.
сегодня действительно удивительный день, на мой память не быть такой, чтобы представитель от каждый фракция сегодня слагать с себя полномочие. на мой взгляд, это неординарный событие. я думать, что каждый из мы, уходить, конечно, испытывать грусть, ведь в разный фракция и у я, и у мой коллега быть хороший товарищ, хороший друг, с который мы общаться в государственный дума вне зависимость от наш политический пристрастие.
я хотеть бы присоединяться к слово благодарность вы, сергей евгеньевич, за тот школа, который мы проходить в течение четыре год; обращаться с они к руководство собственный фракция, который помогать весь этот год, и к коллега из весь фракция за то, что быть общение, позволять понимать и находить правильный и оптимальный решение в непростой ситуация. я надеяться, что наш сотрудничество быть продолжаться и далее. я быть приятно работать с вы, и, я думать, коллега, который уходить, быть также приятно общаться, еще раз повторять, вне зависимость от тот дискуссия, который у мы быть. спасибо и удача все!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай иванович.
надежда васильевна, ничто больше не забывать? можно ставить на голосование?
объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума николай иванович булаев.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума сергей вячеславович калашников.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума франц адамович клинцевич.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума сергей георгиевич левченко.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й вопрос, проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума елена борисовна мизулина.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
давать поблагодарить дружный аплодисменты наш коллега за работа, за товарищество, за взаимопомощь!  (аплодисменты.)  знать, что мы без вы быть немножечко скучно! и еще раз предложение, который николай иванович уже высказывать: просить вы продолжать работа на площадка государственный дума — в различный наш совет, в экспертный совет, в совещание, в "круглый стол". огромный вы спасибо! успех вы на новый место!  (аплодисменты.)
и 7-й вопрос. ставить на голосование проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич предлагать объявлять перерыв и сразу в красный зал час на полтора уходить.  (оживление в зал.)
николай васильевич, не быть ставить на голосование — быть риск.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нарушать регламент.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о счетный палата российский федерация", третий чтение. докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, просить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в сфера образование в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь и о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть особенность проведение государственный итоговый аттестация и прием на обучение в организация, осуществлять образовательный деятельность", второй чтение. какой длинный название!
вячеслав алексеевич никонов, пожалуйста.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, на самый дело законопроект гораздо короткий, чем его название. речь, собственно, идти о то, чтобы продлять на один год (на 2016 год) переходный условие в сфера образование в связь с принятие в российский федерация республика крым, чтобы выпускник иметь возможность выбирать форма государственный итоговый аттестация — егэ или иной форма, — речь идти о выделение бюджетный место для прием на обучение по программа высокий образование с проведение отдельный конкурс и о прием по программа бакалавриат и специалитет на выделять место на основание результат егэ или результат вступительный испытание по выбор поступать.
ко второй чтение поступать четыре поправка: три поправка сводить в таблица № 1 — это поправка, рекомендовать к принятие, они носить юридико-технический характер, и один поправка предлагаться к отклонение. комитет просить одобрять таблица поправка и поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
вячеслав алексеевич, просить вы.
никонов в. а. уважаемый коллега, в случай поддержка законопроект во второй чтение просить принимать и в третий чтение. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, у правовой управление замечание нет.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 2 статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать упоминать законопроект, комитет отмечать следующий. цель внесение законопроект быть уточнение отсылка, содержаться в часть 2 статья 5 федеральный закон от 21 июль 2014 год "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация". данный отсылка предусматривать вступление в сила подпункт "г" пункт 18 статья 1 закон № 265-фз, однако по смысл закон такой отсылка должный быть сделать к подпункт "г" пункт 19 статья 1 закон № 265-фз, поэтому законопроект предлагаться вносить соответствующий изменение в часть 2 статья 5 федеральный закон, заменять "18" на "19". вместе с то с 1 май 2015 год федеральный закон полностью вступать в сила, что делать внесение предлагать законопроект изменение юридически неактуальный.
в связь с это комитет государственный дума по экономический политика рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть желающий выступать? представитель президент, правительство? не желать выступать.
выносить на "час голосование".
11-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". доклад член совет федерация валентина александровна петренко. она нет, тогда с содоклад выступать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство сергей юрьевич фабричный.
пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять пункт 2 статья 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" новый положение, согласно который росреестр бесплатно предоставлять информация о зарегистрировать право на объект недвижимость и сделка с они уполномоченный по право человек в российский федерация, а также уполномоченный по право человек в субъект российский федерация на основание соответствующий запрос.
концепция законопроект комитет поддерживаться по два основание. первый. в соответствие с действующий редакция пункт 2 статья 8 федеральный закон, в который предлагаться вносить изменение, такой право предоставляться уже сейчас, в настоящий время, уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок и уполномочивать при президент российский федерация по защита право предприниматель. учитывать социально значимый функция, который выполнять уполномоченный по право человек в российский федерация, принятие предлагать законопроект дополнение позволять повышать эффективность деятельность уполномоченный по право человек в часть обеспечение право гражданин при совершение сделка с недвижимость.
и второй основание. мы не так давно, в июль текущий год принимать объемный закон "о государственный регистрация недвижимость", который вступать в сила с 1 январь 2017 год. и вот в этот закон уполномоченный по право человек в российский федерация и уполномоченный по право человек в субъект российский федерация такой право — право на бесплатный получение сведение, который быть в единый государственный реестр право на недвижимый имущество и сделка с он, — предоставляться.
с учет излагать комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
сергей юрьевич, в свой выступление вы отмечать, что начинать с 2011 год аналогичный право наделяться уполномочивать по право ребенок и по защита право предприниматель. сказать, пожалуйста, насколько востребовать быть этот право за этот несколько прошедший год и быть ли статистика?
фабричный с. ю. спасибо за вопрос, дмитрий иванович. я смотреть пояснительный записка, который подготовить субъект право законодательный инициатива, и в она такой статистика не находить, но из что мы в данный случай исходить? мы исходить из то, что обеспечение публичность и достоверность реестр — это очень важный задача, выполнение который помогать разный род уполномоченный, в тот число и уполномоченный по право человек (для бесплатный предоставление информация они и вносить данный законопроект), должный образ выполнять свой обязанность и поддерживать тот категория население, с цель поддержка который этот должность и создаваться.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей юрьевич, обычно федеральный закон мы принимать с цель решение наиболее трудный, сложный, глубинный, системный проблема жизнь наш страна, а вот по данный законопроект мы заставлять государственный орган выдавать бесплатный справка — все. что, этот проблема действительно такой острый и глубокий в жизнь страна, что нужно принимать федеральный закон, чтобы заставлять кто-то просто выдавать бесплатный справка?
фабричный с. ю. спасибо, владимир николаевич. с мой точка зрение, в данный случай речь, скоро, идти об устранение пробел в право, поскольку, как я уже отмечать в свой выступление, уполномоченный при президент российский федерация по право ребенок, по защита право предприниматель право бесплатный получение информация наделять. я думать, что в данный случай субъект право законодательный инициатива действовать исходить из аналогия право. это первый, что я хотеть сказать, отвечать на ваш вопрос.
второй. знать, мы принимать разный решение, так, я упоминать о закон "о государственный регистрация недвижимость", в который много двести страница текст и над который мы работать очень продолжительный время и здесь, в зал пленарный заседание, и в рамка комитет. поэтому я бы не становиться делить закон на важный и не важный в зависимость от содержание законопроект, а вот по объем — да, они бывать разный, это так.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись за выступление.
показывать список.
сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик довольно подробно излагать суть законопроект, и мы считать, что не бывать не важный законопроект, особенно когда речь идти о защита право наш гражданин, в тот число в область недвижимость, поэтому фракция лдпр поддерживать данный законопроект, направлять на реализация правый наш гражданин.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступать представитель президент, правительство, комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 жилищный кодекс российский федерация".
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! представлять вы законопроект приводить норма жилищный кодекс в соответствие с принятый изменение в гражданский кодекс. речь идти о требование к оформление нотариально не удостоверять доверенность, то быть тот схема, который быть ранее в гражданский кодекс, оставаться пока действующий. мы нужно исправлять вот этот некорректность. я не быть долго задерживать ваш внимание, действительно, норма нуждаться в корректировка. рано такой доверенность мочь быть удостоверять, например, организация, в который доверитель работать или учиться, в жилищный-эксплуатационный организация по место его жительство, в администрация и так далее (вы весь наверняка помнить этот норма).
я очень приятно сказать, что это законодательный инициатива законодательный собрание вологодский область, и мы всегда приветствовать и стараться поддерживать законодательный инициатива законодатель субъект российский федерация.
мы предлагать вносить соответствующий изменение, который, к сожаление, законодатель при принятие изменение в гражданский кодекс не предусматривать, и приводить все в соответствие с действующий норма гражданский кодекс. предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый галина петровна, вот в развитие тот вопрос, который я задавать по предыдущий законопроект. закон, в соответствие с который предлагаться вносить изменение в жилищный кодекс, действовать уже третий год, так? третий год пойти, и в связь с это вопрос: а что, только сейчас обнаруживаться проблема, для решение который надо вносить изменение? в заключение вы писать не о то, что этот пример становиться массовый, а о то, что они мочь возникать. в что причина то, почему этот вопрос столько время не подниматься? и действительно ли быть такой случай, что нужно принимать закон, или этот просто на всякий случай?
хованская г. п. безусловно, нужно сделать все корректно. нужно приводить норма закон, кодекс в соответствие с норма гражданский кодекс. я представляться, что инициатива должный быть исходить от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, но в данный случай инициатива приходить снизу, из регион, значить, в этот регион такой ситуация возникать, и, мочь быть, действительно законодатель в тот момент не мочь предусматривать весь нюанс и последствие. еще раз говорить: я они очень благодарный за то, что они выступать с такой инициатива, но это не быть последний корректировка, этот процесс нужно продолжать. так, у мы до сей пора не решать проблема с ТСН, с тсж, что приводить к неприятный последствие, жалоба продолжать поступать. надо скоро проводить второй чтение, потому что нет такой способ управление дом, как ТСН, — и это гораздо более серьезно по сравнение с то, о что мы сегодня говорить.
спасибо вы за вопрос.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
езуб алексей петрович, пожалуйста.
езуб а. п., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать коллега из вологодский область законопроект носить чисто юридико-технический характер, они предлагаться скорректировать содержаться в статья 48 жилищный кодекс ссылка на положение гражданский кодекс, определять требование к оформление нотариально не удостоверять доверенность. как отмечаться в доклад галина петровна, необходимость внесение изменение вызывать изменение в гражданский кодекс.
исходить из это фракция "единый россия" поддерживать позиция комитет и быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать выступать? комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 5  федеральный закон "о противодействие коррупция". доклад представитель государственный собрание — курултай республика башкортостан депутат государственный дума рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 12 5  федеральный закон "о противодействие коррупция" вносить государственный собрание — курултай республика башкортостан. согласно статья 12 5  федеральный закон "о противодействие коррупция" в цель противодействие коррупция федеральный конституционный закон, федеральный закон субъект российский федерация, муниципальный нормативный правовой акт для лицо, замещать государственный должность российский федерация, государственный должность субъект российский федерация, муниципальный должность, должность федеральный государственный служба, должность муниципальный служба, должность в иной организация, создаваемый российский федерация на основание федеральный закон, отдельный должность на основание трудовой договор в организация, создавать для выполнение задача, поставлять перед федеральный государственный орган, мочь устанавливаться иной запрет, ограничение, обязательство и правило служебный поведение. в тот же время в соответствие с федеральный закон "о система государственный служба российский федерация" государственный гражданский служба субъект российский федерация не входить в федеральный государственный служба. исходить из излагать проект закон предлагаться устанавливать норма, согласно который для лицо, замещать должность государственный гражданский служба субъект российский федерация, также мочь устанавливаться иной запрет, ограничение, обязательство и правило служебный поведение.
на законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация, в связь с что мы просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по безопасность и противодействие коррупция эрнеста абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как уже быть докладывать, действовать редакция статья 12 5  закон "о противодействие коррупция" не учитывать особенность государственный гражданский служба российский федерация, который разделяться на федеральный государственный гражданский служба и государственный гражданский служба субъект федерация. для устранение вот этот несоответствие предлагаться вносить в статья 12 5  редакционный изменение — убирать слово "федеральный", с то чтобы этот запрет мочь устанавливаться для весь государственный гражданский служащий.
комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать законопроект. также иметься положительный заключение комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление. быть положительный отзыв правительство. комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
фракция "единый россия" также быть поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый рафаэль мирхатимович, вот, вы знать, я весь время смущать, когда я в законопроект встречать слово "иной": принятие иной какой-то мера, совершение иной действие, как здесь написать — устанавливать иной запрет. я казаться, это очень хороший лазейка для давление и для коррупция. вы сегодня у власть — я в оппозиция, вы принимать против я мера, я у власть — вы в оппозиция, я против вы принимать этот "иной" мера. это как угодно можно трактовать!
пояснять, когда вносить данный законопроект, что пониматься под слово "иной"? какой мера не хватать ваш законодательный собрание с учет тот, который устанавливать в федеральный закон? я вообще против использование слово "иной" в любой закон.
марданшин р. м. уважаемый владимир николаевич, дело в то, что данный законопроект только вносить изменение в уже действовать закон, а именно предлагаться убирать слово "федеральный" в отношение должность государственный служба. ни о какой другой изменение, направлять на иной запрет и иной ограничение, тут речь не идти.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. вопрос представитель комитет.
уважаемый эрнест абдулович, в заключение комитет написать, что принятие законопроект позволять, цитировать: "...быстро и гибко реагировать на специфический коррупционный практик, характерный только для отдельный регион". вопрос: что это за специфический практика и для какой регион они характерный?
валеев э. а. как уже отмечаться, в данный случай законопроект предлагаться включение в перечень лицо, для который мочь устанавливаться дополнительный ограничение, лицо, состоять на государственный гражданский служба в субъект федерация. когда мы давать возможность закон субъект федерация устанавливать дополнительный ограничение для лицо, замещать должность государственный гражданский служба в субъект федерация, то то самый мы давать возможность орган власть субъект федерация учитывать местный особенность при установление дополнительный ограничение, и сам по себя расширение перечень служащий, который подпадать под ограничение, расширять возможность для противодействие коррупция.
председательствующий. сухарев иван константинович.
сухарев и. к. у я вопрос рафаэль мирхатимович марданшин — вопрос, наверное, объединять предыдущий два: какой специфический коррупционный практик характерный для башкирия и какой иной, дополнительный запрет в связь с это предлагать наш госсобрание?
марданшин р. м. уважаемый иван константинович, дело в то — я, наверное, повторяться, — что данный законопроект предлагаться убирать несоответствие норма закон "о противодействие коррупция" норма закон "о система государственный служба российский федерация", так как государственный гражданский служащий субъект российский федерация не входить в система федеральный государственный служба, и мы предлагать, государственный собрание — курултай республика башкортостан предлагать на этот категория государственный служащий распространять действие норма закон "о противодействие коррупция".
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! конечно, борьба с коррупция — это очень важный борьба, в который, к сожаление, сейчас перевес на сторона коррупция: мы видеть, что скандал сотрясать наш страна. конечно, коррупция — это в первый очередь экономический категория, то быть ущерб нести экономика, и в принцип сегодня во время десятиминутный выступление даже прозвучать информация о то, какой сумма терять экономика россия в результат коррупционный преступление.
фракция лдпр, безусловно, поддерживать любой мера, который направлять на борьба со столь вредный явление, как коррупция, потому что мы, фракция лдпр, бороться с коррупция на протяжение уже много двадцать пять год. в частность, мы быть вносить законопроект, позволять пресекать данные преступление, то быть хищение бюджетный средство и нецелевой использование средство государственный фонд. законопроект находиться на рассмотрение, но пока не рассматриваться в комитет, он позволять все-таки предотвращать хищение, потому что законопроект вводиться очень серьезный санкция за совершение данный преступление, а именно пожизненный лишение свобода. и практика показывать, когда вот проходить последний обыск, что, безусловно, коррупция наказание в вид обычный конфискация имущество, который быть предусматривать уголовный кодекс ссср, конечно, побеждать невозможно: быть находить документ, который в принцип показывать, что денежный средство, уводить с помощь коррупционный преступление, храниться в офшор, но, к сожаление, раскрытие конечный бенефициар в офшорный зона на сегодняшний день затруднять для наш правоохранительный орган.
в целое мы, конечно, поддерживать данный законопроект, фракция лдпр быть голосовать за.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать выступать? нет. автор, комитет? тоже нет.
выносить на "час голосование".
так, 15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный объединение". коллега, мы предварительно принимать решение о рассмотрение по сокращенный процедура, однако не быть однозначный решение комитет, поэтому по обычный процедура рассматривать. доклад представитель госсовет — хасэ республика адыгея депутат госдума разиет хамедовна натхо.
пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, она нет, без она. хорошо.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! действительно, быть предложение рассматривать по сокращенный процедура, но, поскольку комитет при рассмотрение данный инициатива не определяться с позиция, приходиться рассматривать в полный формат, однако, очевидно, законопроект носить непринципиальный характер, поэтому и формат мочь быть зауживать.
о что идти речь? парламент республика адыгея предлагать вносить в закон "об общественный объединение" поправка — указывать такой вид некоммерческий организация, как религиозный организация, и сделать отсылочный норма на специальный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". ну, на самый дело здесь быть определенный противоречие и новый редакция гражданский кодекс — у мы в россия давно действовать специальный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". цель, который ставиться при внесение данный инициатива, — это организация общественный палата как в регион, так и в российский федерация, хотя и сегодня в тот же общественный палата российский федерация быть представитель религиозный организация, поэтому до конец цель непонятный. несмотря на дискуссия, на тот вопрос, который звучать, и на тот ответ, который депутат получать, решение комитет принимать не быть, поэтому комитет обращаться к палата с просьба решать голосование судьба данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет.
выносить на "час голосование".
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад депутат государственный дума яна викторович зелинский.
пожалуйста.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в настоящий время в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" отсутствовать норма, процедура, регламентировать определение депутат, который быть передавать право замещать руководящий должность в законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть российский федерация. в связь с отсутствие законодательный норма, четко определять, какой депутат быть передавать данный право, возникать спор на предмет то, кто из избранный депутат быть замещать руководящий должность в орган субъект российский федерация. отсутствие данный норма повышать коррумпированность в орган власть субъект российский федерация, в частность, назначение на руководящий должность напрямую зависеть от личный депутатский договоренность. также у партия, от который в состав список кандидат избирать депутат, отсутствовать право участвовать в процедура, в соответствие с который депутат, представлять политический партия в законодательный орган, быть замещать руководить должность.
в связь с указанный факт предлагать дополнять статья 11 пункт 3 1  следующий содержание: определение депутат, который быть передавать право замещать руководящий должность в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация в соответствие с пункт 3 настоящий статья, осуществляться в вид согласование с постоянно действующий руководящий орган, который выдвигать он в состав список кандидат.
принятие данный закон вносить бы ясность и точность в процедура выдвижение избранный депутат на замещение руководящий должность. отмечать, что и политический партия, выдвигать свой кандидат в депутат, не устраняться от процесс работа депутатский корпус, что соответствовать логический процесс функционирование деятельность депутатский корпус в тандем с политический партия, выдвигать свой представитель в законодательный орган власть.
у я все. спасибо.
председательствующий. содоклад владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ян викторович очень подробно излагать суть данный законодательный инициатива. по предложение автор, определение депутат, который быть передавать право замещать руководящий должность в законодательный орган государственный власть субъект россия, должно осуществляться в вид согласование с постоянно действующий руководящий орган региональный отделение политический партия, который выдвигать он в состав список кандидат. однако позволять отмечать, что в соответствие с пункт "н" часть 1 статья 72 конституция российский федерация в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация находиться "установление общий принцип организация система орган государственный власть и местный самоуправление". в развитие указанный положение пункт 3 статья 11 федеральный закон № 184-фз устанавливать, что депутат, избирать в состав список кандидат, должно быть предоставлять право замещать руководящий должность в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация в соответствие — я бы просить на это обращать внимание — с закон субъект российский федерация и (или) регламент либо иной акт законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. кроме то, конституционный суд российский федерация в постановление от 29 октябрь 2010 год № 19-п указывать: "наряду с определение порядок формирование, численность депутат, срок и условие осуществление депутатский полномочие существенный значение для конституционно-правовой оформление статус законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация иметь, в частность, закрепление его структура, который, как следовать из преамбула и пункт 2 статья 4 закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", устанавливаться конституция (устав) субъект российский федерация в соответствие с основа конституционный строй российский федерация и с учет исторический, национальный и иной традиция".
такой образ, мы считать, что данный инициатива вступать в противоречие с конституция и с закон и являться избыточный. предлагать законопроект отклонять.
уважаемый коллега, пользоваться случай, я хотеть бы обращать внимание на то, что в данный ситуация политический инструментарий, инструментарий в вид переговоры по повод формирование управляющий орган законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация, мы пытаться заменять инструментарий жесткий регулирование на уровень федеральный закон. мы представляться, что этот метод не всегда являться действенный и хорошо опираться на существующий в настоящий время инструментарий, который предоставлять в рамка регулирование конституция (устав) и закон субъект российский федерация.
законопроект предлагать отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
зелинский ян викторович, пожалуйста. вопрос быть задавать, да?
зелинский я. в. вопрос, конечно.
владимир николаевич, очень грамотно вы докладывать мнение комитет по данный вопрос, вы ссылаться в основное на закон субъект российский федерация и на постановление конституционный суд российский федерация, в который сказать, что данный право предоставлять субъект российский федерация, то быть это регулироваться конституция (устав) субъект российский федерация, но непринятие данный норма быть означать отсутствие процедура, в соответствие с который быть проходить назначение на данный должность. так хорошо, мочь быть, все-таки вводить данный норма, чтобы не быть противоречие с федеральный закон и чтобы все-таки данный право работать? если субъект российский федерация не мочь по какой-то причина или не хотеть вносить соответствующий изменение в свой законодательный акт, мы мочь принимать закон и урегулировать данный процесс на федеральный уровень, потому что вопрос быть возникать и в дальнейший. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый ян викторович, уважаемый коллега! хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы здесь не столько даже анализировать действующий норма, сколько апеллировать к федеративный принцип функционирование российский государство, и в этот часть я представляться, что нужно уважать выбор субъект российский федерация, не лишать они право самостоятельный формирование орган управление законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация.
соглашаться с вы в то, что мочь возникать определенный кризис, несоответствие, недорешенность какой-то вопрос, но то не менее именно демократический подход позволять так или иначе решать вопрос формирование управляющий орган законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация. формирование этот институт, взросление, доверие к он, — необходимый и важный процесс. с учет ваш политический возраст, ваш политический возможность, я уверенный, вы увидеть, что вот этот действенный инструмент федеративный государство сформировываться.
председательствующий. максимов василий юрьевич, пожалуйста.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый ян викторович, я вот хотеть поинтересоваться: вы в пояснительный записка писать, что в случай отсутствие подобный законодательный норма мочь возникать внутрифракционный, внутрипартийный спор, а почему вы исключать возможность возникновение ровно такой же спор в региональный партийный орган?
председательствующий. зелинский включать микрофон.
зелинский я. в. спасибо за вопрос, василий юрьевич. вы знать, спор возникать везде, даже в стена государственный дума мы постоянно по каждый документ задавать вопрос, спорить друг с друг по тот или иной принцип. так что спор — это нормальный система, в спор рождаться истина.
а то, что непосредственно по ваш вопрос... ну, быть спор — быть совет, который решать большинство голос, кто предоставлять давать право находиться на данный руководящий должность.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый владимир николаевич, ну, памятовать о случай в хабаровский край, когда на космодром восточный известный руководитель парламент попадаться, и, самый печальный, о ситуация в коми — мочь, в федеративный государство все-таки хорошо регулировать такой вопрос федеральный закон, чем отдавать на откуп регион вопрос, в связь с который действительно быть еще много коррумпироваться система?
председательствующий. плигин включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый николай васильевич, вы упоминать два факт. я хотеть бы сказать, что между этот факт и решение вопрос на уровень устав, конституция субъект российский федерация или на уровень федеральный закон нет никакой связь. злоупотребление в тот или иной вид, злоупотребление право возможный, но это уже другой проблема — проблема борьба с преступный проявление. и точно так же я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в предлагать инициатива ставиться вопрос о взаимодействие с руководящий орган региональный отделение политический партия, предлагаться именно этот конфигурация перенести на уровень федеральный закон. еще раз подчеркивать: гарантия от возможный негативный проявление являться действенность весь система, а не просто трансформация, передача полномочие с один уровень на другой.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? не видеть. быть?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
поневежский владимир александрович, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, в соответствие с который предлагаться в федеральный закон закреплять порядок согласование с постоянно действующий руководящий орган региональный отделение политический партия кандидатура депутат, который быть передавать право замещать руководящий должность в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. мы считать предлагать изменение избыточный, так как вопрос порядок формирование структура законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, исходить из смысл, установленный конституция российский федерация, порядок разграничение полномочие между федеральный и региональный законодатель и в соответствие с действовать федеральный закон № 184-фз должный регулироваться закон субъект российский федерация или регламент, либо иной акт законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н. на самый дело неоднократно мы спорить в этот стена по повод определение понятие и граница общий принцип организация госвласть субъект. с местный самоуправление здесь более-менее понятно, ну, а этот категория — общий принцип, — так сказать, очень рыхлый, абстрактный. например, что касаться определение численность орган, совершенно очевидно, что это не общий принцип, а довольно конкретный величина: в зависимость от численность население устанавливаться численность законодательный (представительный) орган субъект федерация — так быть почти двадцать год, субъект устанавливать это самостоятельно, однако в закон "об общий принцип..." соответствующий изменение быть вносить. вряд ли, даже с философский точка зрение, конкретный цифра, конкретный математический, числовой граница, установленный для численность законодательный орган, можно считать общий принцип — это довольно конкретно, а вот такой безобидный полномочие и гарантия право политический партия быть представлять во внутренний орган законодательный (представительный) орган субъект представляться как раз не конкретный, а общий принцип организация законодательный власть в субъект федерация для весь регион.
уважаемый содокладчик много говорить о то, что этот полномочие субъект... здесь очень важно понимать, что в государственный дума, как в зрелый парламентский орган, такой договоренность закреплять устно, а не письменно, этот традиция парламентский зарождаться еще в дума первый созыв, и в составление какой-либо документация это положение, о пропорциональный распределение должность в руководящий и внутренний орган палата, не нуждаться. цивилизованный парламент не нуждаться в какой-то письменный закрепление гарантия представление интерес политический партия в равный или хотя бы в пропорциональный доля в руководящий орган, но вот в незрелый парламент, к огромный сожаление, очень часто большинство парламентский, представлять один политический сила, этот право, право на самостоятельный определение и квотирование место в руководящий и внутренний орган палата, злоупотреблять. именно для такой парламент — потому что в большинство парламент это и так не подвергаться никакой сомнение, — вот для тот парламент, который этот право злоупотреблять, уважаемый коллега ян викторович зелинский, представлять фракция лдпр и не понаслышке знать об этот проблема, и вносить данный инициатива.
аргумент комитет иметь бы смысл в тот случай, если бы у мы в субъект зрелость демократический институт быть хотя бы на один уровень, однако она у мы существенно различаться в вид исторический, культурный и прочий традиция. как раз для это и нужный изменение в закон "об общий принцип...", который исключать бы такой перекос и перегиб, злоупотребление правый большинство в парламент, ну, или давать хотя бы минимальный гарантия партия...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? не желать выступать. автор? комитет? нет.
выносить на "час голосование".
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". докладывать михаил васильевич емельянов.
пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мы предлагать вносить в закон "о статус судья в российский федерация" поправка с цель увеличивать роль судья в законотворческий процесс.
как известно, в соответствие с часть 1 статья 104 конституция верховный суд обладать право законодательный инициатива, в тот же время в законодательство нет механизм реализация этот право с точка зрение участие в это федеральный судья, при это статус судья как верховный суд, так и областной или районный, собственно говорить, одинаковый. с цель развитие данный конституционный норма в текущий законодательство мы предлагать вводить следующий норма. судья вправе разрабатывать предложение по совершенствование законодательство российский федерация по вопрос ведение судебный власть и направлять они в верховный суд российский федерация, как субъект право законодательный инициатива в соответствие с часть 1 статья 104 конституция российский федерация.
мы исходить из то, что судья являться тот субъект, который непосредственно применять право, они хорошо видный пробел в законодательство, неэффективность тот или иной норма, и у они, естественно, быть идея и по совершенствование законодательство. мы хотеть бы создавать легальный канал, для то чтобы этот федеральный судья мочь реализовывать свой компетенция в этот вопрос. с этот цель мы и вносить этот законопроект и просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! автор проект закон предлагаться закреплять за весь судья право разрабатывать предложение по совершенствование законодательство российский федерация и направлять они в верховный суд российский федерация, который использовать бы этот предложение для реализация они право законодательный инициатива.
сметь замечать, что в соответствие с часть 1 статья 104 конституция российский федерация конституционный суд и верховный суд российский федерация принадлежать право законодательный инициатива по вопрос они ведение. в ход изучение и обобщение практика рассмотрение суд различный категория дело выявляться пробел законодательство, несогласованность отдельный нормативный правовой норма, в данный работа принимать участие судья арбитражный суд и суд общий юрисдикция весь уровень. итог этот работа служить основа для подготовка суд законодательный предложение по уточнение и изменение законодательство в соответствующий сфера. такой образ, судья весь суд в настоящий время принимать активный участие в разработка предложение по совершенствование законодательство российский федерация о судебный система.
также следовать отмечать, что участие судья в процесс разработка законодательный предложение не только возможно, но и обязательно, поскольку согласно пункт 1 статья 4 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация" один из основной задача орган судейский сообщество, который как раз состоять из судья, являться содействие в совершенствование судебный система и судопроизводство.
учитывать излагать, обозначать автор проект закон вопрос дополнительный регулирование не требовать, в связь с что комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
зелинский ян викторович, пожалуйста.
зелинский я. в. владимир александрович, очень внимательно слушать ваш доклад. в он вы сказать о то, что верховный суд и конституционный суд конституция российский федерация давать право законодательный инициатива, но замечать, не весь судья — федеральный, районный, городской — давать такой право.
далее. вы сказать о то, что в закон о судейский сообщество сказать: судья российский федерация должный содействовать законодательный инициатива, но мы, как депутат государственный дума, обладать право законодательный инициатива, мы же не содействовать, а непосредственно федеральный закон мы предоставлять право законодательный инициатива, чем мы и пользоваться. то же самый должно быть прописывать и в закон "о статус судья в российский федерация".
прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. включать микрофон.
поневежский в. а. уважаемый ян викторович, я считать, не совсем уместно сравнение судья федеральный уровень, даже весь уровень, с депутат государственный дума — совершенно разный задача, совершенно другой ветвь власть, как мы понимать. ко все прочее я сказать, и вы знать прекрасно, что создавать судейский сообщество, быть совет судья, через который судья любой уровень известный образ, мочь осуществлять свой право законодательный инициатива и вносить предложение, а затем, если совет судья поддерживать, оно выноситься на пленум верховный суд. поэтому я считать, вопрос в достаточный степень урегулировать и пленум верховный суд достаточно компетентный, для то чтобы обладать право законодательный инициатива. это вполне достаточно.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н. вопрос у я к михаил васильевич.
михаил васильевич, в принцип интересный инициатива, но мы весь прекрасно знать, что орган судейский сообщество, особенно периодический пленум верховный суд, как раз этот экспертный функция и выполнять. поскольку ситуация и разнообразный дело несметный количество, на этот ежегодный мероприятие они разбирать типовой ситуация, вырабатывать какой-то рекомендация, обобщать результат практика, поэтому верховный суд в предел свой полномочие обладать право законодательный инициатива. не повлечь ли принятие данный поправка некий законодательный спам со сторона судейский сообщество, если кроме верховный суд как единственный инстанция наделять право законодательный инициатива весь судья без исключение?
емельянов м. в. постановление пленум верховный суд, как правило, являться обобщение судебный практика и касаться применение тот или иной норма право. все-таки вопрос законодательный инициатива там обсуждаться довольно редко, я такой, честно говорить, даже не припоминать.
действительно, в рамка отношение внутри судебный система этот вопрос можно отрегулировать, но мы хотеть бы закреплять это на федеральный уровень и создавать некий легальный канал для реализация судья свой компетенция в сфера правотворчество — вот в этот, собственно, цель наш законопроект.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый михаил васильевич, вот я послушать вы и как бы два рука готовый поддерживать данный законопроект, послушать владимир александрович — у я и к мнение комитет доверие появляться. в какой-то степень я считать, что вы правый, это, как в государственный дума: наш фракция, кпрф, фракция "справедливый россия", мы что-то говорить, доказывать, предлагать, а дума проголосовать противоположно, и все, но за мы оставаться право вносить законопроект, и от наш фракция, и от ваш фракция. я понимать, что, видимо, этот ситуация рассматриваться и применительно к судебный практика: если верховный суд не принимать по какой-то причина, то другой судья иметь право вносить. или этот вопрос уже решать окончательно? если в такой редакция, то, конечно, я поддерживать, а если вопрос решать, то тогда зачем этот законопроект? пояснять еще раз, подробно.
емельянов м. в. конституция российский федерация в статья 104 право законодательный инициатива предоставляться только верховный суд, как орган государственный власть. федеральный судья, естественно, право законодательный инициатива не обладать, и мы не мочь они наделять этот право без изменение конституция, что практически невозможный в нынешний условие, поэтому мы предлагать механизм участие федеральный судья в реализация верховный суд право законодательный инициатива — в этот смысл законопроект.
председательствующий. савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. уважаемый михаил васильевич, а насколько законопроект востребовать сам судейский сообщество? ведь ни для кто не секрет, что сейчас нагрузка на многий судья зашкаливать за пятьдесят дело в неделя, и совершенно непонятно, быть ли у они физический возможность заниматься разработка предложение по совершенствование законодательство.
емельянов м. в. уважаемый дмитрий иванович, я вы раскрывать небольшой секрет: этот законопроект действительно родиться в результат общение с федеральный судья, среди они очень много творческий человек, а тот несовершенство законодательство, с который они сталкиваться, подвигать они к законотворческий работа. так что это прямой следствие пожелание определенный человек, который занимать должность федеральный судья.
председательствующий. щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к автор.
уважаемый михаил васильевич, вы правильно говорить, что цель данный законопроект — этот повышение роль судья в законотворческий процесс. вы, безусловно, мониторить ситуация, в итог у я следующий вопрос: а быть ли какой-либо статистика, говорить об активность либо о пассивность судебный власть в отношение законотворческий деятельность?
емельянов м. в. как я уже сказать, федеральный судья право законодательный инициатива не обладать, поэтому их активность в этот вопрос мы отслеживать не мочь, а что касаться активность верховный суд, то здесь хорошо спрашивать у представитель комитет, у они этот статистика быть.
председательствующий. максимов василий юрьевич, пожалуйста.
максимов в. ю. михаил васильевич, вопрос вы. вот вы говорить о создание какой-то легальный канал, который быть пронизывать весь судебный система. сказать, пожалуйста, как на практика быть реализовываться данный инициатива для судья низовой инстанция, что это быть — это быть оформляться в вид законопроект? — и кто быть принимать решение о то, какой образ поступать по отношение к этот законодательный инициатива?
емельянов м. в. собственно, механизм в наш закон прописывать, он достаточно простой: судья нижестоящий суд направлять свой предложение в верховный суд, а верховный суд в соответствие со свой внутренний правило формировать законодательный инициатива и направлять она согласно конституция и закон в государственный дума.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? автор, комитет?
пожалуйста, поневежский включать микрофон.
поневежский в. а. я хотеть добавлять и сказать коллега, интересоваться работа пленум, о то, что заседание пленум верховный суд российский федерация проходить два раз в месяц и практически на каждый рассматриваться вопрос о законодательный инициатива. вот сегодня состояться заседание пленум и быть рассматривать вопрос об изменение в арбитражный процессуальный кодекс и гражданский процессуальный кодекс и о внесение законодательный инициатива в государственный дума. так что говорить о то, что пленум верховный суд пользоваться этот полномочие неактивно, неверно.
председательствующий. выноситься на "час голосование".
коллега, наверное, мы не успевать приступать к следующий вопрос, поэтому перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. коллега, перерыв завершаться, я просить все вернуться в зал для продолжение работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 21 сечь.)
присутствовать	417 чело.	92,7 %
отсутствовать	33 чело.	7,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	33 чело.	7,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
прежде чем продолжать обсуждение вопрос повестка день, хотеть бы, уважаемый коллега, напоминать вы о следующий: правительство российский федерация в установленный мы порядок и в установленный мы срок вносить отчет за первый полугодие о реализация план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность. мы этот отчет должный рассматривать публично на заседание палата и сделать это на следующий неделя — опять-таки наш же решение обязывать мы это сделать — 21-го число, в среда. в связь с это я просить комитет по регламент подготовить соответствующий документ и предложение для совет, с то чтобы в некоторый степень скорректировать наш план проведение "правительственный часы". это первый.
и второй. комитет по бюджет и налог — андрей михайлович в зал — просить подготовить проект необходимый документ для рассмотрение отчет на следующий неделя.
ну а теперь давать продолжать. 18-й вопрос, проект федеральный закон "о трехлетний мораторий на вступление в сила реабилитационный процедура, применять в отношение гражданин-должник". докладывать оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, коллектив субъект право законодательный инициатива предлагать вводить мораторий на вступление в сила закон о банкротство физический лицо, поскольку мы полагать, что этот законодательный новелла приводить, с один сторона, к большой издержка на содержание совершенно новый институт временный управляющий, который быть управлять имущество физический лицо в случай признание их банкрот, а с другой сторона, к дополнительный социальный издержка гражданин. кроме то, возможный разный мошеннический схема: как для то, чтобы признавать банкрот физический лицо и фактически завладевать через временный управление его имущество, так и для то, чтобы искушенный должник мочь специально создавать условие для ложный банкротство, как это делать юридический лицо.
теперь давать рассматривать этот вопрос. автор, идеолог долго продавливать то, что банкротство физический лицо — это, вообще, прекрасный идея, что быть реабилитация финансовый состояние, что быть реструктуризация задолженность и что весь должник быть счастливый, если они признавать банкрот. на самый дело это совсем не так! сейчас по законодательство вполне возможный арест и наложение взыскание на имущество должник по решение суд, это заниматься исполнительный производство, судебный исполнитель, то быть специально создавать структура юридический, причем заниматься она этот вопрос, не иметь собственный финансовый заинтересованность: у судебный пристав нет личный финансовый заинтересованность в то, чтобы налагать арест на имущество, или в то, чтобы этот имущество реализовывать. а в случай процедура банкротство физический лицо появляться весь вот этот инфраструктура, появляться временный управляющий — создаваться этот институт, они быть учить, этот временный управляющий, быть давать они лицензия. после то как этот институт быть создавать, они быть заинтересовывать в то, чтобы иметь работа, в то, чтобы как можно много физический лицо признаваться банкрот, чтобы у они быть сфера деятельность, — что делать, если у они специальность такой: временный управляющий.
далеко, временный управляющий получать 2 процент от реализованный имущество. это означать, что в реструктуризация, если это не специальный сговор, никакой временный управляющий не заинтересованный — он заинтересовывать находить все что угодно по весь цепочка и продавать.
далее, создаваться такой институт, как конкурсный масса, создаваться совет кредитор. 20 процент стоимость реализованный имущество уходить на издержки на функционирование вот этот система банкротство физический лицо и весь инфраструктура.
на мой взгляд, создаваться просто абсолютно вредный система, причем после то, как она быть создавать, она начинать работать сам на себя. весь вредный механизм, закон о который приниматься в этот зал, вначале быть просто порочный идея, но потом этот порочный идея создавать соответствующий структура и круг лицо. ну, взять прекрасно все известный вопрос о пенсионный реформа. когда вводиться накопительный элемент, это быть просто абсолютно вредный идея зурабовская реформа, но когда появляться 2 триллион рубль накопительный часть у негосударственный пенсионный фонд и управлять компания, то у этот вредный идея образовываться достаточно большой количество бенефициарий, который уже быть заинтересовывать в то, чтобы механизм работать. то же самый быть, пусть и в гораздо меньший объем, с банкротство физический лицо: когда появляться куча временный управляющий, быть создавать весь инфраструктура, весь этот схема, то чем много быть использовать этот система для признание банкрот физический лицо, тем хорошо быть отрабатывать процедура поиск имущество, обращение взыскание, и никакой реструктуризация, безусловно, не быть, потому что непонятный, кто быть заинтересовывать в реструктуризация долг и в реальный реабилитация.
мы полагать, что на данный момент нужно как минимум вводить мораторий на введение в действие это закон, а в дальнейший нужно более подробно разбираться вообще со весь процедура, который предусматриваться в отношение должник — и должник по ипотечный кредит, и должник по потребительский кредит, — и с позиция банк по этот повод, потому что, на мой взгляд, принятие этот закон, как и принятие целый комплекс закон, быть продавливать банковский лобби, который вести достаточно авантюристический политика по предоставление кредит тот гражданин, чей платежеспособность они должный образ не проверять, а потом весь риск перелагать на сам должник, а отсюда и закон то о коллекторский агентство, то о банкротство физический лицо, ну и весь остальное.
я предлагать поддерживать наш законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна.
владимир игорьевич афонский, пожалуйста.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! увеличение число гражданин, иметь просрочивать кредит вследствие кризисный явление в российский экономика, делать использование процедура финансовый реабилитация особенно актуальный и срочный, и именно по этот причина срок вступление в сила федеральный закон о реабилитационный процедура в отношение гражданин-должник по инициатива депутат государственный дума быть перенести на 1 октябрь 2015 год.
необходимо учитывать, что в отсутствие закон о реабилитационный процедура единственный механизм для кредитор взыскивать долг гражданин являться исполнительный производство, о что оксана генриховна говорить. при применение последний осуществляться одномоментный взыскание на весь имущество должник, за исключение единственный жилье, если оно не являться предмет ипотека, а также весьма ограниченный перечень личный вещь и денежный средство, и весь имущество выставляться на торги. часто все сумма, выручать от продажа имущество должник, не хватать для полный погашение задолженность, однако остаток долг списание не подлежать, и в результат, как только должник получать денежный средство (к пример, заработный плата, доход от предпринимательский деятельность) или приобретать какой-либо движимый имущество, на указанный денежный средство и имущество снова обращаться взыскание, они продаваться с торги до полный погашение задолженность. более то, даже в случай смерть должник обязанность выплачивать он долг переходить к наследник, за исключение случай непринятие они наследство.
в тот же время закон о реабилитационный процедура мочь становиться для сотня тысяча гражданин единственный возможность избавляться от накоплять долг и вернуться к нормальный жизнь. прежде все закон наделять гражданин-должник, потерять способность обслуживать свой задолженность, право подавать заявление о финансовый реабилитация и защищаться от непосильный платеж по долг, и сделать это гражданин смочь независимо от величина иметься задолженность при условие, что они финансовый положение отвечать установленный закон признак неплатежеспособность или признак недостаточность имущество. гражданин-заемщик смочь также предлагать кредитор план реструктуризация долговой обязательство, срок реализация который мочь составлять до три год. при это на период реструктуризация долг ставка по кредитный обязательство для заемщик снижаться до уровень ставка рефинансирование, — коллега, вы об это знать, это чуть много 8 процент, — то самый запускаться правовой механизм, который призывать избавлять должник от неподъемный процент, начислять кредитор за просрочивать задолженность. исполнение должник план реструктуризация быть означать восстановление его платежеспособность и выход из банкротство. в случай если заемщик оказываться неспособный реструктуризировать свой обязательство в связь с утрата источник доход, они предоставляться возможность очищаться от долг посредством продажа иметься имущество, этот процедура позволять полностью освобождать они от требование кредитор.
важно отмечать, коллега, что закон предусматриваться ограничение расход должник на проведение реабилитационный процедура благодаря установление фиксированный размер вознаграждение финансовый управляющий в сумма 10 тысяча рубль, и этот сумма выплачиваться должник единовременно за весь процедура финансовый реабилитация, что существенно снижать затрата тот человек, который занимать деньги. весь остальной расход на проведение реабилитационный процедура идти от стоимость реализованный имущество должник или от средство, направлять должник на погашение долг в рамка реализация план реструктуризация задолженность. такой образ, закон позволять снимать существовать в общество по этот повод социальный напряженность, что подтверждаться большой число обращение гражданин в комитет по вопрос собственность в поддержка скорый вступление закон в сила.
коллега, комитет по вопрос собственность полагать, что перенос на три год срок вступление в сила закон о реабилитационный процедура нарушать право большой количество должник — гражданин российский федерация. с учет излагать комитет по вопрос собственность просить отклонять законопроект.
фракция "единый россия" разделять позиция комитет по вопрос собственность и не быть поддерживать предлагать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
климов виктор владимирович.
климов в. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к депутат дмитриева.
оксана генриховна, вы сказать о 20 процент от сумма реализованный имущество, но я не очень понятно, откуда вообще взяться этот данные, откуда этот цифра появляться, потому что в закон, насколько я известно, написать: 2 процент плюс 10 тысяча, о который владимир игорьевич сказать.
дмитриев о. г. я говорить в доклад, что 2 процент — это расход на временный управляющий, то быть 10 тысяча рубль и 2 процент, а до 20 процент — это стоимость оплата весь процедура по банкротство физический лицо.
председательствующий. зелинский ян викторович.
зелинский я. в. оксана генриховна, вы очень четко излагать ваш проект закон. вы также в свой выступление говорить о то, что этот законодательный новелла приводить к издержки на содержание управляющий, вы также категорически против создание институт управляющий имущество лицо, признанный банкрот. в проект закон вы просить вводить трехгодичный мораторий, а что, после трехгодичный срок лицо банкрот или должник признаваться не быть? обосновывать трехгодичный срок.
дмитриев о. г. спасибо за вопрос. я сказать в доклад, что я в принцип против введение институт банкротство физический лицо: я представляться, что действующий законодательство, исполнительный производство вполне справляться с вопрос, когда возникать задолженность физический лицо.
что касаться то, что нужно сделать в период этот трехлетний мораторий, — разбираться вообще в ситуация с задолженность физический лицо, поскольку она во многое возникать, как я уже сказать, в связь с абсолютно непрофессиональный, очень часто авантюристический кредитный политика наш банковский система, который соответствующий образ не проверять платежеспособность заемщик, выдавать кредит под высокий ставка, переносить то самый кредитный риска на заемщик за счет более высокий ставка по кредит, а если возникать неплатежеспособность, то они не заниматься реструктуризация задолженность, реабилитационный процедура, как делать весь розничный банка в мир, а сразу пытаться перелагать, снимать с себя расход по взыскание задолженность, прибегать к различный процедура с использование возможность государство, такой как, допускать, запрет на выезд должник, массовый привлечение коллекторский агентство, и один из вариант — это процедура банкротство физический лицо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. хотеть вопрос задавать владимир игорьевич, но все-таки задавать оксана генриховна.
уважаемый оксана генриховна, вы знать, что за первый полугодие у мы в россия на 3 миллион 700 тысяча возрастать численность население с доход низкий прожиточный минимум, то быть бедный и нищий. и, судя по проект бюджет, который мы быть рассматривать, в близкий год ситуация не изменяться к хороший, а даже ухудшаться, то быть число бедный и, соответственно, должник быть постоянно расти, и это вино не они сам, должник, это вино нынешний политика, бездарный и грабительский. мочь быть, не на три год откладывать, а вообще увязывать этот вопрос с политика государство: пока стабилизация не быть, не грабить этот человек, который взять кредит, думать, что быть работать, а оказываться выбрасывать на улица, — это не вина их, а беда они, — я казаться, так быть более правильно, а ваш мнение?
дмитриев о. г. я казаться, что грабить вообще, даже при улучшение экономический ситуация, нецелесообразно и неправильный.
что касаться бедность — этот аспект ваш вопрос чрезвычайно интересный. наш институт социология проводить исследование сегмент бедный: за последний год, вот именно за последний десять год, именно в сегмент с самый низкий доход очень сильно вырастать кредитный задолженность, поскольку, несмотря на низкий доход, из-за — вот я уже сказать — совершенно авантюристический, риск о ў вой политика банковский система кредит давать человек даже с низкий доход, с доход низкий прожиточный минимум, который за черта бедность, что и создаваться огромный задолженность в самый бедный группа население. если быть вводиться этот закон, этот человек быть лишать и оставаться имущество, а это значить, происходить полный маргинализация самый бедный группа население.
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, я не знать ни один случай, по крайний мера у мы в страна, когда банкротство оздоровлять бы то, кто признавать банкрот, — ни один случай не знать! — в связь с это у я очень серьезный сомнение, быть ли работать этот закон. а вопрос мой такой к комитет (сейчас по телевидение, по радио этот вопрос обсуждаться вдоль и поперек), к оксана генриховна: вот вы назначать управляющий мой имущество, с то чтобы он обеспечивать, естественно, погашение долг, — вот переводить это на простой русский язык депутат. вот, к пример, я быть у вы управлять, а вы подавать на банкротство, вы заработный плата...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время немножко.
кулик г. в. ...и другой доход, который получать и быть расходовать, по мой разрешение? я лимит быть устанавливать? я принимать решение, что продавать, или вы? и так далее, и так далее... сегодня у все складываться впечатление, что вы этот управляющий, то быть я, еще деньги заплатить за то, что он вы окончательно обанкрощать и пускать по мир. вот развивать этот сомнение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. геннадий васильевич, ваш вопрос абсолютно в точка — ни один временный управляющий в условие банкротство ни один предприятие не оздоровлять, и не только в наш время, но и, если читать даже произведение русский классик, допускать мамин-сибиряк, который вопрос банкротство и временный управляющий в свой роман отражать чрезвычайно точно, в более благословенный время конец XIX — начало XX век тоже ни один временный управляющий ни один банкрот — физический лицо не оздоровлять и не приводить его имущество в состояние после реабилитация. да, действительно, временный управляющий быть полностью распоряжаться весь имущество и весь доход, который быть поступать в его распоряжение. должник работать, должник что-то продавать, весь этот доход физический лицо поступать, и все этот — заработный плата, пенсия, поступление от двоюродный бабушка, дедушка, от кто угодно — распоряжаться временный управляющий. он же искать весь ваш актив, где бы они ни быть, он они продавать тогда, когда хотеть. вот и все, вот это и быть система реабилитация.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы добавлять?
пожалуйста, владимир игорьевич.
афонский в. и. да, вопрос быть к комитет, извинять.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
афонский в. и. спасибо.
спасибо, геннадий васильевич, за вопрос, но хотеться бы, немножко предвосхищать ответ, буквально в два слово отмечать: вы знать, идея снятие социальный напряженность называть вредный и порочный как минимум некорректный.
а что касаться ваш вопрос — вот то, что в слово оксана генриховна прозвучать: гражданин, который должный деньги, должник, подавать заявление в арбитражный суд, арбитражный суд не признавать он банкрот, пока не проходить специальный процедура, назначать финансовый управляющий, и только после то, как финансовый управляющий изучать обстоятельство дело, изучать имущество должник, его доход, подаваться документ в суд и арбитражный суд признавать гражданин банкрот.
для что мы это делать? гражданин должный быть честный, мы рассчитывать на то, что гражданин не быть скрывать иной имущество, но мочь предполагать, что у гражданин, который не хотеть отдавать долг, быть движимый или скрытый имущество. можно же это предполагать, геннадий васильевич? вот за 10 тысяча рубль финансовый управляющий и должный проводить этот работа. и уже если должник и кредитный организация не договариваться о реструктуризация долг самостоятельно, в дело вступать арбитражный суд и приниматься справедливый решение, а затем, после изучение обстоятельство дело, происходить заключение договор с кредитный организация и погашение сумма долг с учет заключать договор о реструктуризация долг, ну и снижаться процентный ставка, конечно. вот основной миссия финансовый управляющий за 10 тысяча рубль.
что касаться их подготовка — тульский государственный университет уже начинать подготовка студент по этот специальность, и мы, уверенный, быть готовый к то, чтобы снимать социальный напряженность в общество и помогать большой количество российский гражданин избавляться от просрочивать кредиторский задолженность.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
мы мочь понимать опасение оксана генриховна, потому что обращать особый внимание на тот факт, что у мы, что касаться вопрос, связывать с кредитование, банкротство, всегда почему-то в закон так написать, чтобы банковский система не проигрывать. вот быть бы неплохо, если бы мы в близкий время рассматривать законодательный инициатива, который вносить от фракция лдпр, где четко и ясно сказать, что ни один кредит банка в основной свой масса не выдавать без залог.
на сегодняшний день ситуация следующий: если у должник возникать просрочка, банк налагать арест на его имущество и пытаться реализовывать этот имущество с публичный торги. если это не происходить с первый попытка, цена понижаться, имущество реализовываться со второй, с третий попытка, и, соответственно, разница сумма, который гражданин должный, и сумма, по который реализовать залоговый имущество, все равно оставаться за должник. лдпр предлагать много полгода то назад, когда начинаться проблема с ипотечный кредит, начинаться проблема у должник, давать возможность под руководство судебный пристав должник самостоятельно по максимально эффективный цена реализовать залоговый имущество. далеко то, что назначать профильный комитет, дело не продвигаться, поэтому мы сегодня выступать за то, чтобы мера, который мы принимать для оздоровление экономический ситуация в страна, быть направлять не только на поддержка российский банк, — он выделять 3 триллион рубль, и по истечение год мы не мочь понимать, что происходить. человек крик кричать, стоять с плакат возле государственный дума и не мочь расплачиваться с ипотечный валютный кредит, а руководитель центробанк и правительство говорить, что они должный быть думать, в какой валюта брать кредит, — и при это никто не выступать с законодательный инициатива о запрет российский банк выдавать кредит в иностранный валюта!
к этот вопрос нужно подходить тщательно, чтобы не получаться так, что чистосердечный признание — это первый шаг к конец этот человек. понятный дело, вступать в сила закон, наш наивный гражданин мочь приходить написать заявление, что признавать себя банкрот, они назначать временный управляющий, он отыскивать весь имущество, который быть или когда-то мочь быть, и мы быть думать потом, по какой цена и при какой заинтересованность управляющий с зарплата 10 тысяча рубль быть этот имущество реализовывать и что быть далеко с человек, который объявлять себя банкрот, и с его наследник. поэтому здесь нужно подходить аккуратно, если нужно, посмотреть, как этот закон работать, а он должный работать, естественно, на благо житель российский федерация.
председательствующий. спасибо.
андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в течение этот год я приходиться предметный заниматься проблема валютный ипотечный заемщик, да и вообще проблема ипотечный заемщик в целое, мы специально с коллега, с эксперт проводить подробный анализ этот законопроект, вот у я экспертный заключение страница на двадцать, и ни один пункт в интерес простой гражданин в этот закон, в закон о банкротство физический лицо, нет. более то, когда, в тот число в этот зал, мы слышать обещание простой гражданин, что вот вступать в сила закон о банкротство физический лицо и он спасать вы, ребята, который попадать в ловушка валютный или рублевый ипотека, — мы и тогда говорить, что это не так, но сейчас мы мочь четко сказать, что это откровенный ложь и этот закон не решать главный проблема: он не решать проблема лишение заемщик единственный жилье, купить в ипотека.
я не быть, естественно, по пункт все двадцатистраничный заключение пересказывать, отмечать только несколько основной момент. в закон о банкротство физический лицо быть три основной пункт, три основной операция. предусматривать процедура реструктуризация долг, но, как совершенно справедливо отмечать коллега, на этот этап человек полностью терять возможность распоряжаться свой финансовый имущество на сумма много 50 тысяча рубль и фактически весь три год, пока длиться процесс реструктуризация, он быть жить на сумма не выше прожиточный минимум. что касаться вознаграждение финансовый управляющий (там возникать вопрос), то пункт 7 и 8 статья 20 6  обуславливать увеличение по инициатива кредитор вознаграждение финансовый управляющий до 20 процент.
этап реструктуризация длиться не много три год, и за этот время должник должный полностью рассчитываться со свой долг. совершенно очевидно, что ни с какой ипотечный кредит, который взять на 15—20 год, за три год человек не рассчитываться, то быть в конечный итог он оказываться на улица. более то, поскольку весь этот три год на сумма остаток задолженность быть начисляться процент по ставка рефинансирование, — а нынче она составлять 11 процент, — мочь оказываться так, что процентный ставка, начислять на этап реструктуризация, быть высокий, чем процентный ставка по ипотечный кредит, который человек брать.
и наконец последний. после признание должник банкрот, процедура банкротство ни в кой мера не освобождать его полностью от весь обязательство. в тот случай если он явно или неявно утаивать имущество, на он быть налагать взыскание, причем вне исполнительный производство, просто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
виктор владимирович климов.
климов в. в. уважаемый коллега, я, честно сказать, не помнить, чтобы кто-нибудь обещать, что мы решать этот закон проблема, связывать с ипотека. более то, вот этот выступление, я казаться, свидетельствовать о не очень четкий понимание то, как вообще работать механизм ипотека. если мы с вы отменять механизм, при который жилье, являться залог при получение ипотечный кредит, можно взыскивать, то мы просто отменять ипотека, давать быть реалист. это первый. теперь второй, о законопроект в целое. вы знать, что у мы просрочивать задолженность, который гражданин, к сожаление, сегодня по технический или по какой-то более серьезный причина не обслуживать, по данные цб, превышать 1 триллион рубль: 850 миллиард — это то, что в банк, и свыше 300 миллиард — это то, что передавать коллектор. это достаточно серьезный ситуация. и давать помнить, что этот триллион — это деньги не банк, это деньги вкладчик, в тот число, я даже сказать бы, это в первый очередь деньги вкладчик.
последний, что я хотеть бы сказать: давать также не забывать о то, что мы с вы в прошлый год по результат форум общероссийский народный фронт владимир владимирович путин быть давать поручение ускорять работа над этот законопроект, тогда он у мы два год висеть без движение после первый чтение. и наверное, мы этот поручение быть давать не для то, чтобы теперь, когда законопроект начинать работать, — там действительно быть много вопрос, но надо они решать, а не вводить мораторий — мы с вы решать, что нужно откладывать действие этот механизм еще на три год и подождать, когда гражданин сделать еще много долг, для то чтобы обслуживать свой предыдущий.
я считать, что этот законопроект поддерживать нельзя.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна, быть выступать? пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо, сергей евгеньевич.
я благодарный господин климова за его выступление, он на самый дело сорвать весь маска с этот законопроект, объяснять, что это не для то, чтобы осуществлять реабилитация должник, а для то, чтобы взыскивать реально кредитный задолженность, более эффективно заставлять заплатить по долг и как бы такой способ запугивать и приучать гражданин к более взвешивать политика заимствование. но для то чтобы политика быть более взвешивать, мочь быть, хорошо обращаться к банк, мочь быть, банк должный проверять кредитоспособность заемщик, мочь быть, банк не должный перелагать на заемщик свой риск в вид высокий кредитный ставка и в форма очень жесткий процедура взимание долг?
очевидно, — и об это еще раз совершенно четко сказать геннадий васильевич кулик, — что не быть случай, чтобы временный управляющий в процедура банкротство кто-то там оздоровлять, поэтому просто через банкротство физический лицо переходить к жесткий процедура взимание долг. но это приводить к маргинализация, потому что при такой жесткий процедура взимание долг человек быть лишаться весь имущество, который они еще как бы держать в социум. так что с точка зрение защита интерес гражданин этот вещь абсолютно вредный. а банка и далеко быть чувствовать себя абсолютно безнаказанный и свободный от любой работа, который должный осуществлять кредитный организация: от проверка платежеспособность, от предложение процедура реструктуризация долг, от реабилитация свой должник — это весь должный делать банка, но они это делать не хотеть.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вы знать, выстраивание цивилизованный отношение с кредитный организация никак жесткий и маргинальный называть нельзя. сегодня много говорить о закон в часть реабилитационный процедура в отношение гражданин-должник, который мы с вы, коллега, принимать и который вступать в сила с 1 октябрь, — на мой взгляд, этот закон носить ярко выраженный социальный характер. виктор владимирович уже сказать, каков сейчас просрочивать задолженность по потребительский кредит, и она расти. что же касаться ставка рефинансирование, то она составлять не 11 процент, как сказать коллега крут, а 8,25 процент, а 11 процент — это ключевой ставка. еще буквально два тезис: банк также заинтересовывать в то, чтобы быть выстраивать цивилизованный отношение с должник. и еще маленький уточнение: коллега, закон, который мы с вы принимать, мы избавлять человек от непростой отношение с коллекторский агентство, который не всегда работать в рамка закон.
я поддерживать решение отклонять законопроект, который предлагать оксана генриховна и коллега.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 246 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать владимир павлович таскаев.
таскаев в. п., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! история данный законопроект достаточно длинный. фракция лдпр готовить он к 2014 год, и цель его быть все-таки улучшать благосостояние наш гражданин и, соответственно, принимать радикальный мера, чтобы деньги оставаться в страна, а не вывозиться наш турист в страна, где с туризм все благополучный: в египет, турция и так далее — перечень страна достаточно большой. у мы в российский федерация быть очень красивый место, член наш фракция лдпр и, думать, все здесь присутствующий патриот свой страна, и мы хотеть, чтобы наш гражданин, вне зависимость от санкция европейский, американский, отдыхать все-таки в россия, на наш курорт, их очень много, они очень интересный, но, к сожаление, недостаточно осваивать. в связь с это мы предлагать вносить изменение в статья 246 налоговый кодекс, дополнять перечень организация, который не признаваться налогоплательщик налог на прибыль, организация, который оплачивать отдых и проезд к место отдых свой работник на территория российский федерация. то самый мы позволять, например, транспортный компания, а также наш гражданин эффективно тратить свой средство на территория российский федерация.
довод правительство и комитет по бюджет и налог о то, что в законодательство уже предусматривать мера, позволять при расчет налог на прибыль учитывать расход на оплата отдых и проезд к место отдых свой работник на территория россия, нельзя принимать, поскольку в действительность работодатель в случай оплата отдых и проезд работник быть обязывать дополнительно уплачивать взнос в соцстрах в размер 40 процент и подоходный налог 13 процент от проплаченный сумма.
естественно, за проходить с 2014 год время сам суть законопроект подхватывать наш коллега из совет федерация: рязанский и чернышев вносить примерно такой же законопроект — они предлагать вносить в статья 255 и 270 налоговый кодекс изменение, который позволять учитывать расход на отдых, но в размер не много 50 тысяча. я считать, что это неэффективный.
предлагать все подумать, принимать предлагать законопроект в первый чтение и, возможно, во второй чтение он дорабатывать. это приносить огромный эффект, деньги должный оставаться в наш страна, а не вывозиться в другой страна и развивать экономика другой страна.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать раиса васильевна кармазин.
пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться не признавать организация, оплачивать отдых и проезд к место отдых свой работник на территория российский федерация, налогоплательщик налог на прибыль организация в часть прибывать, направлять на указанный предоставлять они услуга.
согласно статья 247 налоговый кодекс российский федерация объект налогообложение по налог на прибыль организация признаваться прибыль, получать налогоплательщик, а прибыль российский организация, не являться участник консолидированный группа налогоплательщик, признаваться получать они доход, уменьшать на величина производить расход вне зависимость от цель она дальнейший использование, то быть объект налогообложение являться прибыль, а не предоставлять услуга. значит, организация не мочь не являться налогоплательщик налог на прибыль в часть производить расход.
в тот же время статья 255 налоговый кодекс позволять учитывать при определение налоговый база по налог на прибыль организация расход на оплата проезд работник и лицо, находиться у этот работник на иждивение, к место использование отпуск на территория российский федерация и обратно, включая расход на оплата провоз багаж работник организация, располагать в район крайний север и приравнивать к они местность. это производиться в соответствие с принимать в 93-м год закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и трудовой кодекс российский федерация, это 325-я статья. этот норма действовать после принятие в 2004 год 122-го закон только для лицо, работать в организация, финансировать из бюджет весь уровень: федеральный, субъектовый, муниципальный. в прошлый год мы с вы принимать закон, и владимир владимирович путин подписывать он, это закон № 50-фз, где указывать, что организация, располагать в район крайний север и приравнивать к они местность, вне зависимость от форма собственность обязывать компенсировать расход на проезд к место отпуск и обратно тот, кто у они работать. такой образ, этот норма позволять теперь вне зависимость от форма собственность организация реализовывать этот право.
но, к сожаление, несмотря на этот обязательный по закон норма, быть вопрос, потому что для предприятие, располагать в район крайний север и приравнивать к они местность, это оказываться непосильный ноша, особенно для малый и средний бизнес. по этот повод они направлять письмо в правительство, и минтруд подготовить письмо от 16 октябрь 2014 год, где просчитывать сумма затрата, то не менее из федеральный бюджет это невозможно возмещать. работодатель мочь это осуществлять за счет прибыль, оставаться в их распоряжение, для то чтобы закреплять кадр, поддерживать свой специалист, а вот распространять этот норма на все и относить это в затрата, особенно в сегодняшний ситуация, невозможно, уважаемый коллега.
я понимать благой намерение автор этот законопроект, и, наверное, это правда, что для развитие туризм быть бы хороший, чтобы трудящийся быть какой-то вспоможение на транспортный расход, это облегчать бы их участь, но, к сожаление, сейчас это сделать невозможный. и в связь с это комитет рекомендовать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. у я вопрос к раиса васильевна.
в средство массовый информация на федеральный уровень очень много говориться о поддержка внутренний и въездной туризм — об это говорить и президент, и председатель правительство. по оценка специалист, выездной туризм сокращаться на 40 процент, внутренний и въездной увеличиваться на 30 процент. несомненно, необходимо поддерживать организация, оказывать услуга в область оздоровление, туризм и так далее. а если вы считать данный норма неэффективный или нецелесообразный, называть, пожалуйста, конкретный мера, направлять на поддержка внутренний и въездной туризм, конкретный сумма, выделять на это. не быть называть фамилия руководитель банк, который я сказать: ну, это вы по телевизор политик рассказывать о то, что нужно внутренний и въездной туризм поддерживать, а в наш банк такой, так сказать, новый продукт не появляться и вряд ли появляться.
сказать, какой конкретный альтернативный мера вы предполагать принимать на федеральный уровень для поддержка внутренний и въездной туризм?
председательствующий. включать микрофон кармазина.
кармазин р. в. уважаемый александр николаевич, ответ на вопрос, который вы задавать, — сколько быть предоставлять средство, значительный или незначительный оказываться поддержка, — я думать, нужно быть в пояснительный записка автор написать.
что касаться ваш предложение, я еще раз повторять: такой право быть у наш работодатель, они мочь проплачивать дорога за счет прибыль, оставаться в распоряжение. инициатива, с который вы выходить, наверное, иметь право на существование, но то не менее это не тот конституционный обязательство, на который мы сейчас должный заострять внимание. мы с вы только что принимать поправка в бюджетный кодекс, и вы прекрасно знать, что у мы быть годичный бюджет, только на 2016 год, потому что очень сложный экономический ситуация. взять отчет по прибыль за девять месяц — сколько получать наш работодатель прибыль, — я думать, что сумма этот немаленький, то быть они мочь бы это делать, для то чтобы человек закрепляться у они на предприятие. это один из вид поддержка работник — не напрямую, через заработный плата, поддержка, а посредством оплата дорога, если человек получать путевка, мочь быть не полностью, хотя бы 50, 10 процент. отдельный работодатель это и сейчас делать, просто, думать, у вы нет такой информация, да и у я нет: это прибыль, оставаться в распоряжение, и мы, наверное, вообще не вправе запрашивать работодатель, спрашивать, кто такой поддержка оказывать и кто не оказывать.
еще раз хотеть сказать, намерение благой, хороший, это действительно способствовать бы развитие туристический бизнес, развиваться бы, что немаловажный, сеть база отдых, во весь уголок страна быть такой туристический база: и в сибирь, и на юг, и на север, и на восток, везде быть такой бизнес, то быть развиваться бы туризм внутри страна. я понимать ваш обеспокоенность, но сегодня социально-экономический ситуация не позволять мы увеличивать расходный часть на предприятие, они должный сам принимать этот решение, если нуждаться в квалифицированный кадр и считать необходимый поддерживать свой наемный работник.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. владимир павлович, вот не казаться ли вы, что этот закон мы делить человек на два группа: на тот, кто работать на прибыльный предприятие, и на тот, кто работать на предприятие неприбыльный? посмотреть итог за восемь месяц: у мы весь материальный сфера проваливаться — станкостроение, приборостроение, машиностроение, сельхозмашиностроение и так далее. а кто в прибыль? нефтегазовый отрасль, банка, торговля. вот не приводить ли принятие этот закон к то, что они воспользоваться именно нефтегазовый предприятие, тот, кто добывать сырье и лес и вывозить это за граница, банка и торговля, а вот тот, кто создавать материальный основа наш государство, они, к сожаление, не смочь этот закон воспользоваться? вот такой перекос быть в сторона сырьевой и банковский организация.
таскаев в. п. уважаемый коллега, владимир николаевич, раиса васильевна, к сожаление, вы так и не понимать смысл, суть данный предложение, данный законопроект. мы предлагать, если короче, освобождать от налог на прибыль на сумма предоставлять услуга. мы не разделять предприятие на предприятие газовый промышленность, финансовый корпорация и на простой частный ипэшка и другой предприятие, мы говорить о то, что нужно освобождать от налог именно на тот сумма, который руководитель предприятие потратить на предоставление услуга. да, какой-то время в бюджет не поступать... поступать меньшой сумма налог на прибыль, но это окупаться развитие внутренний туризм, строительство тот объект, который мы так и не мочь достраивать, тот туристический база, курорт, наконец-то мы, мочь быть, в сочи достраивать дорога, который нужно быть построить к олимпиада, в крым мост построить. как-то все узко думать и, мочь быть, не до конец догонять, так сказать, предложение лдпр. уважаемый коллега, суть данный законопроект, повторять, именно в освобождение от налог на прибыль на сумма предоставлять услуга, это короче, просить понимать.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. уважаемый владимир павлович, я все-таки непонятный из ваш проект закон, что вы собираться делать со статья 255 налоговый кодекс российский федерация, который регламентировать отнесение этот расход к расход на заработный плата? вот вы как бы предлагать дополнять один статья налоговый кодекс, а что вы быть делать с другой статья? пояснять, пожалуйста.
таскаев в. п. мы с вы ко второй чтение и должный как раз это прорабатывать, мочь быть, рассматривать возможность изменение в тот число данный статья. кстати, коллега из совет федерация как раз этот вопрос и заниматься: они рассматривать 255-ю статья и 270-ю и предлагать просто компенсировать фиксировать сумма, не много 50 тысяча. полагать, что если мы действительно думать о народ, думать о свой страна, хотеть, чтобы деньги не вывозить из россия — хватить! — то изменять этот статья в хороший сторона, и тогда данный закон, данный предложение приносить мы доход — быть способствовать развитие внутренний туризм.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, конечно, любой шаг к улучшение жизнь человек надо приветствовать, потому что за граница мы держать триллион рубль без польза для экономика, без польза для человек, но концептуальный здесь быть некоторый сомнение.
я вот напоминать позиция наш фракция. уже два раз отклонять законопроект, и сейчас снова готовиться законопроект о торговля, в который говориться вот о что. у мы все, кто вокруг сельский хозяйство: перевозчик, переработчик, элеватор, торговля, ресторан, — весь они прибыльный и смочь частично оплачивать отдых свой сотрудник, а вот сам сельхозпроизводитель, крестьянин, он хронически убыточный, и убыток этот не уменьшаться. он бы и рад оплачивать отдых доярка, механизатор, агроном, зоотехник, ветеринар, скажем, а он не из что платить! и получаться, что как раз тот, кто мы кормить, тот, кто мы создавать база, они опять оказываться не у дело.
в наш законопроект предлагаться взять за основа в первый очередь затрата, доходность, уровень жизнь то, кто производить первично этот благо, то быть крестьянин, и подымать его доля в совокупность затрата на производство продукция и ее реализация в магазин с нынешний 10 процент до 50 процент, а доходность и прибыльность весь остальной привязывать к доходность сельхозтоваропроизводитель. вот такой закон, я казаться, действительно поставлять бы в равный условие весь, сегодня же, к сожаление, такой условие нет.
вообще, на мой взгляд, надо не выборочно давать льгота один или другой (а у остальной ничто не быть), а просто добиваться, чтобы зарплата быть нормальный у человек, хотя бы как на запад, где она в 6—8 раз много наш и человек мочь по весь мир ездить, не дожидаться какой-то льгота от свой хозяин-предприниматель. вот когда зарплата быть обеспечивать достойный уровень жизнь, тогда и человек быть хорошо работать, и тогда все быть в равный мера отдыхать независимо от то, где работать — в банк, в нефтяной отрасль, в школа или на машиностроительный завод. я казаться, вот такой путь более правильный, хотя и этот шаг тоже стоить поддержка.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать выступать? автор?
пожалуйста, включать микрофон депутат таскаев.
таскаев в. п. уважаемый коллега, импортозамещение мы необходимый в страна, и, естественно, мы над этот работать, соответствующий предложение, я думать, весь политический партия и весь вменять человек и предприятие уже вносить в правительство. наш предложение касаться как раз импортозамещение в туриндустрия, поэтому просить поддерживать предложение наш фракция, этот законопроект. во второй чтение, я думать, мы вместе с вы, со весь фракция, несмотря ни на какой политический пристрастие, он дорабатывать и сделать прекрасный закон, который многое изменять, давать возможность уменьшать количество посредник между отдыхать и предоставлять услуга, сокращать объем вывоз финансовый средство на курорт враждебный мы страна, если уж на то пойти, а самый главное — давать возможность даже на региональный, районный уровень отдыхать, в выходной отдыхать, в праздник, который у мы быть в течение год, рядом, на турбаза, свободно, спокойно, не заглядывать никто в карман. это привлекать человек именно на тот предприятие, который разумно использовать этот возможность, давать стимул развитие весь малый бизнес, без который наш страна не обходиться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
комитет, пожалуйста.
кармазина включать микрофон.
кармазин р. в. уважаемый коллега, комитет не поддерживать данный инициатива — я уже говорить об это — в сила то, что складываться очень сложный социально-экономический ситуация в страна. кроме то, при определение полномочие мы за каждый уровень бюджет закреплять налог, и хотеть напоминать, что налог на прибыль в размер 18 процент у мы идти в бюджет субъект российский федерация. мы знать, в какой критический ситуация они находиться — свыше 3 триллион у мы закредитованность субъект, — и мы не мочь поддерживать данный законодательный инициатива, так как львиный доля выпадать доход быть приходиться именно на бюджет субъект российский федерация, а мы с вы в первый очередь обязанный — это наш с вы задача, как государственный лицо, — выполнять тот конституционный обязательство перед наш гражданин, оказывать тот бюджетный услуга, который закреплять конституция.
комитет не поддерживать законопроект, и фракция "единый россия" предлагать не принимать он.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 05.08.2000 год № 117-фз "налоговый кодекс российский федерация (часть второй)". доклад депутат государственный дума андрей дмитриевич крутовый.
пожалуйста.
крут а. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! как известно, наш налоговый кодекс предусматривать возможность для налогоплательщик-родитель получать социальный налоговый вычет в связь с расход на обучение ребенок по очный форма. это касаться обучение ребенок не только в высокий учебный заведение, но также в детский сад, общеобразовательный школа, спортивный, музыкальный, художественный школа и так далее, и то подобный. размер этот налоговый вычет ограничивать сумма ежегодный расход на образование ребенок не много 50 тысяча рубль. такой образ, налогоплательщик мочь вернуть себя из удерживать НДФЛ не много 13 процент от 50 тысяча рубль, то быть не много 6,5 тысяча рубль в месяц.
однако мы с вы прекрасно знать, что фактический расход, который нести родитель на образование свой ребенок, начинать с детский сад и заканчивать вуз, зачастую значительно высокий вот этот ограничение — 50 тысяча рубль в год, особенно наглядно это видно на пример высокий учебный заведение. при это важно учитывать следующий момент: согласно нормативный документ министерство образование плата за обучение на коммерческий основа не мочь быть низкий, чем субсидия, который государство платить высокий учебный заведение за студент, обучаться на бюджетный основа. соответствующий приказ министерство образование устанавливать для обучающийся и в бакалавриат, и в магистратура в зависимость от регион, в зависимость от профиль высокий учебный заведение такой нормативный расход на содержание один студент, и этот нормативный расход повсеместно превышать сумма 50 тысяча рубль в год. ну, например, программа бакалавриат стоять от 70 до 120 тысяча рубль в год, и это, что называться, нижний нормативный значение, программа обучение в магистратура стоять от 75 до 150 тысяча рубль в год. такой образ, нынешний реалия не соответствовать ни фактический расход родитель на обучение свой ребенок, ни даже тот нормативный документ министерство образование и наука, от который вуз отталкиваться при расчет плата за обучение на коммерческий основа. в связь с это мы предлагать увеличивать налоговый вычет, подымать он с 50 до 100 тысяча рубль — хоть это и не покрывать в полный мера весь нормативный расход, но то не менее с учет возрастать плата за обучение становиться дополнительный мера стимулирование родитель-налогоплательщик.
совершенно очевидно, что этот законопроект можно рассматривать и как своеобразный антикризисный мера в условие кризис — в условие, когда за последний два-три год объем платный услуга, и прежде все в образование и в здравоохранение, увеличиваться, по разный оценка, в 2 раз, в условие, когда количество бюджетный место в вуз в целое по страна не увеличиваться, мы считать такой мера правильный и своевременный.
что касаться в целое наш подход, подход группа автор данный законопроект, к вопрос о налогообложение физический лицо, это тоже вписываться в то, о что мы давно говорить в тот число и с трибуна государственный дума: доход наиболее малоимущий категория гражданин, гражданин, жить на уровень прожиточный минимум, не должный облагаться подоходный налог, сверхдоход должный облагаться налог прогрессивный, налог значительный, а вот средний класс должный иметь развертывать система налоговый вычет, один из который мы с соавтор и предлагать вы сегодня увеличивать.
спасибо за внимание.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад геннадий васильевич кулик, пожалуйста, с место.
включать микрофон.
кулик г. в. уважаемый коллега, мы видеть сегодня уже второй законопроект, который уменьшать налоговый база в целое по республика, и, самый главное, затрагивать материальный, финансовый база регион (кстати говорить, именно они обеспечивать финансирование тот организация, о который заботиться автор), поэтому комитет внимательно рассматривать этот вопрос.
в связь с отсутствие предложение по новый источник, который мочь бы компенсировать выпадать доход — а, по разный оценка, размер выпадать доход в связь с возможный принятие этот закон составлять около 5 миллиард рубль, — мы считать, что поддерживать этот законопроект в настоящий время, в тот условие, в который мы все с вы находиться, нет реальный возможность. поэтому и заключение правительство на этот законопроект отрицательный. мы считать, что в условие кризис принятие решение о несокращение бюджетный место в высокий учебный заведение — это очень важный мера, который обеспечивать в тот число прием в вуз ребенок тот гражданин, который иметь недостаточный уровень финансовый обеспеченность. в связь с это, еще раз повторять, комитет не поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ищенко антон анатольевич, пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый андрей дмитриевич, хотеться бы у вы уточнять: располагать ли вы информация, каков уровень накоплять инфляция с момент принятие этот норма в налоговый кодекс по сегодняшний момент и мочь ли вы сопоставлять он с ваш предложение по увеличение размер социальный налоговый вычет?
крут а. д. если честно, при разработка этот законопроект мы отталкиваться от тот данный, который я не называть, — что называться, от жизнь, — они свидетельствовать о то, что плата за обучение вырастать значительно, как минимум в 2 раз в среднее по страна, хотя отдельный вуз, отдельный учебный заведение увеличивать этот плата в более серьезный объем.
что касаться прозвучать оценка по дополнительный расход бюджетный система, то мы они оценивать в предел 2,5—2,8 миллиард рубль, что на самый дело не являться значительный сумма по сравнение с тот социальный эффект, который мочь мы приносить принятие данный закон.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый геннадий васильевич, вы знать, что сейчас суд в очередной раз продлять срок содержание под стража бывший руководитель ГУ фсин, который только на браслет умудряться много полтора миллиард куда-то умыкать. так к что я это говорить? хорошо пусть они учиться, чем потом в ГУ фсин быть с другой сторона сидеть. 5 миллиард на фон 2,5 триллион, который только в таможня теряться, — это капля в море, поэтому я казаться, что не очень состоятельный заключение комитет в часть то, что это повлечь великий затрата.
кулик г. в. я не иметь такой оценка, данные о то, сколько мы терять в таможня, сколько мы терять в другой место, — потеря быть, это бесспорный: контроль за уплата налог хоть и усиливаться, но пока он недостаточный, — однако не в это, так сказать, суть законопроект. мы через пятнадцать день предстоять рассматривать бюджет и приходиться рассматривать такой же обоснованный требование по увеличение расход и на здравоохранение, и на пенсионный обеспечение, и на многий-многий другой социальный направление, и вы быть совершенно справедливо требовать повышение уровень тот расход, который быть предлагать правительство. сегодня речь идти о другой — мы делить тот доход, который пока не собирать. такой практика быть в работа государственный дума, но, я считать, сейчас это недопустимый, особенно, еще раз повторять, в тот условие, в который мы с вы вместе оказываться. поэтому нужно, конечно, надеяться на то, что мы сокращать воровство, уменьшать другой нерациональный расход, но рассчитывать надо с учет тот объем, который мы с вы предусматривать в бюджет, а предложение от автор, как увеличивать реальный доход бюджет, в их проект закон нет.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к геннадий васильевич.
ну прежде все спасибо большой за честность. вы, наверное, один из немногий депутат, который не искать никакой другой довод, кроме один, что у мы просто нет деньги, и оценивать этот законопроект как действительно своевременный, абсолютно правильный. я уже понимать, что голосовать за он наш править фракция сегодня не быть, однако сказать, пожалуйста, возможно ли хотя бы в отношение ребенок, у который нет родитель, вот для их опекун пока использовать этот предложение, а не просто все отвергать?
когда я выступать по законопроект о жилье для ветеран, я говорить, сколько у мы украсть деньги, и голикова татьяна алексеевна об это здесь с трибуна все говорить, но мы констатировать: да, украсть. а где деньги-то, деньги где?! они никто не находить, никто не наказывать, поэтому нельзя так все отвергать...  (микрофон отключать.)
кулик г. в. что касаться ребенок, который не иметь родитель, — это другой проблема, и, как я понимать, они иметь весь условие, для то чтобы заканчивать средний школа и, набирать определенный балл, поступать и в высокий учебный заведение, и там получать поддержка, поскольку когда распределяться в тот или иной вуз место, в тот число и платный, учитываться не только балл такой поступать, но и как раз их возможность продолжать учеба в высокий учебный заведение.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый геннадий васильевич, вот вы говорить о нехватка деньги, а не казаться ли вы, что вложение в образование — этот самый выгодный капиталовложение, просто мы не уметь подсчитывать прибыль от этот вложение? а между то запад переманивать к себя полтора миллион ученый и специалист: они считать, что это для они прибыльно. и в связь с это вопрос: не казаться ли вы, что стоить поддерживать данный законопроект, более то, дорабатывать он, чтобы можно быть компенсировать весь сумма оплата за образование и вообще убирать платный место в образование? мы привлекать тысяча, а может, десяток тысяча талантливый ребенок из бедный семья, который, получать образование, давать огромный прибыль наш государство. а сегодня ни за полный стоимость, ни за частичный они просто не мочь попадать в институт и их талант пропадать зря. не казаться ли вы, что предложение убирать коммерческий место в учебный заведение быть более выгодный...  (микрофон отключать.)
кулик г. в. я не специалист по законодательство в область образование, но, как я понимать, государственный дума, опираться на опыт, который вы называть заграничный, приходить к тот вывод, что образование должно быть в определенный часть платный, и на этот принцип построить весь система образование, за который голосовать и ваш фракция. быть целый институт, который полностью работать только за счет то, что получать с поступать туда определенный оплата, и, говорить, что там даже высоко уровень подготовка. я не специалист в этот область и не хотеть с вы спорить, поскольку как построить мы образование — это совсем другой тема. у я здесь свой подход, я с удовольствие вспоминать тот учебный заведение, который я заканчивать, и какой требование тогда предъявляться. я это вполне устраивать: мы сдавать экзамен, иметь табель, иметь оценка, мы задавать вопрос, чтобы определять тот объем знание, который мы должный быть иметь по каждый предмет. но это все отдельный разговор, а сейчас мы рассматривать конкретный проект закон, в который этот вопрос не затрагиваться, а то, что затрагиваться, финансовый не обеспечивать.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый андрей дмитриевич, я, естественно, охотно поддерживать бы предложение мой коллега владимир николаевич федоткин: полностью изымать из налоговый база расход, связывать с образование, но, как реалист, я бы предлагать рассматривать во второй чтение другой версия, если законопроект быть принимать в первый чтение. как бы вы относиться к то, чтобы изымать из налогооблагаемый база тот самый норматив финансирование, который устанавливать министерство? ну вот быть 62 тысяча в гуманитарный образование — 62 тысяча и изымать из налогооблагаемый база, а что касаться образование, скажем, инженерно-технический, 112 тысяча, — они тоже изымать бы из налогооблагаемый база, а быть специальность, по который 150 тысяча и даже более, то быть делать так, чтобы расход на образование изыматься из налогооблагаемый база в предел норматив, устанавливать министерство.
крут а. д. уважаемый олег николаевич, целиком и полностью поддерживать ваш предложение и в случай принятие законопроект в первый чтение готовый поддерживать соответствующий поправка. то более и как вы сказать, и как я говорить в свой выступление, нормативный затрата зачастую превышать даже тот 100 тысяча рубль, о который мы писать в наш версия законопроект, и на самый дело с каждый год только увеличиваться. ваш предложение позволять этот механизм финансовый поддержка наш гражданин, пусть небольшой, распространять более широко. спасибо вы за предложение!
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста. от фракция? три минута.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вот мы жить в какой-то зазеркалье: с один сторона, быть указ президент, который правильный по свой суть и направлять как раз на решение прежде все вопрос образовательный, социальный, пенсионный, вопрос культура, с другой сторона, мы с вы иметь неконтролируемый госкорпорация, непроизводительный расход который являться многомиллиардный, я даже сказать бы триллионный, с третий сторона, мы с вы иметь нарастать уровень преступность, что неизбежно в условие рост безработица, а безработица порождать неправильный денежно-кредитный политика — видеть, какой сложный вопрос! быть у мы министр финансы, если не ошибаться, трижды признавать американец хороший министр финансы за то, что организовывать система прямой "канализация" наш нефтедолларовый доход в американский фонд, в американский валюта, теперь у мы банкир, который два раз обирать весь народ и вытаскивать финансовый ресурс из экономика страна, — она хороший банкир, да? и в тот же время мы, признавать правильный указ президент, не хотеть поддерживать правильный предложение наш коллега, который предлагать — вдумываться! — родитель, опекун, который взять на себя государственный нагрузка, взять ребенок детдомовский, сирота, воспитывать они и давать образование, увеличивать размер налоговый вычет. ну я вы уверять, что государство от это не обеднеть, оно обеднеть от вор, который заполнять весь пора государство, и 5 миллиард — это, я казаться, геннадий васильевич понимать, настолько смешной сумма с учет даже оставаться 13 триллион!
но вдумываться: если вы человек не учить профессия, а из-за неправильный закон, который быть принимать, у мы закрывать б о ў льший часть пту, то быть у мы, с один сторона, нехватка электрик, сантехник, токарь, фрезеровщик, с другой сторона, закрывать некогда хороший учреждение профессионально-технический образование... я вы напоминать, что феликс эдмундович дзержинский вообще-то через бурса сирота делать человек, и многие из они становиться полководец, генеральный директор, а мы с вы делать все наоборот и говорить: деньги нет, дома не ночевать! но деньги и не быть, геннадий васильевич, если они в экономика не быть давать, если, например, сегодня в сельхозмашиностроение заключать договор уже на 6 миллиард (благодаря ранее принимать правильный решение), а теперь собираться отнимать, и потерять 80 миллиард — откуда же быть деньги?!
мы предлагать принимать в первый чтение правильный предложение наш коллега, во второй чтение дорабатывать, а 5 миллиард... подчеркивать: только таможня, по данные комиссия левичев, терять 2,6 триллион рубль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
включать микрофон.
смолин о. н. да, выступление от фракция.
уважаемый коллега, подтверждать позиция николай васильевич коломейцев: мы просить государственный дума поддерживать этот законопроект с учет следующий основной соображение.
соображение первый. я вынуждать еще раз обращать внимание депутат государственный дума на то, что доступ к высокий образование в россия плохо, чем в страна с социальный и с либеральный модель экономика. мы, кстати, в учебник значиться как страна с социальный модель экономика, что, увы, действительность не соответствовать. я напоминать, что в такой страна, как германия, бесплатный бюджетный высокий образование получать примерно 90 процент студент, в такой страна, как франция, — 80 процент, и это страна с социальный модель экономика, но и в страна с либеральный модель экономика — скажем, в соединять штат, — где доступ к бюджетный образование примерно такой, как у мы, менее 40 процент, существовать развитый система образовательный кредит, который у мы нет. американский студент получать кредит на тридцать год по ставка, равный ставка рефинансирование федеральный резервный система, попросту говорить, беспроцентный де-факто, а у мы только по отдельный оборонный специальность сейчас сделать важный шаг — кредит по ставка около 6 процент в год, что же касаться весь остальной специальность, там и 12 процент, и 17 процент, и 19 процент, и сколько хотеть. в свой время у я быть дискуссия с уважаемый ярослав иванович кузьминов, который считаться у мы серый кардинал образовательный политика, и он говорить примерно так: "ну, олег, конечно, правый, что образовательный кредит — этот хороший дело, но не брать у мы студент образовательный кредит". а я возражать: "ярослав иванович, предлагать наш студент американский условие, и тогда посмотреть". так вот, этот законопроект — некоторый шаг в сторона расширение доступ к высокий образование.
соображение второй. здесь уже говорить о то, что министерство сам запрещать в тот число негосударственный вуз, который получать бюджетный место, и прежде все государственный вуз, который иметь бюджетный место для студент, устанавливать плата за обучение ниже норматив, который устанавливать опять же сам министерство. это довольно странный, коллега, это удивительный политика, потому что для москва этот норматив, мочь быть, даже и низковатый, для большинство же регион российский федерация они очень высокий, а для некоторый регион — просто недостижимый. и обращать внимание: если гуманитарий по большинство специальность по норматив платить 62 тысяча рубль, то в технический вуз это 112 тысяча рубль, то быть, если студент хотеть получать технический, инженерный образование за деньги, он вынуждать делать это, извинять, за больша и ў е деньги! складываться такой ситуация, когда мы много наказывать студент, который поступать в технический вуз! если планка налоговый вычет быть повышать, то соответственно получать инженерный образование быть легко — кто, коллега, мы быть делать модернизация? инженер в первый голова!
соображение третий. мы говорить, что в страна нет деньги, мы говорить, что мы, политика левый взгляд, злоупотреблять классовый подход, — коллега, но государственный дума раз за раз голосовать против нормальный налоговый система, который принимать во весь мир, налоговый система с прогрессивный налогообложение! называть я хоть один страна "большой двадцатка", где быть бы плоский налоговый шкала, кто называть, коллега? сразу отвечать: никто не называть, потому что она просто не существовать в природа. только мы! почему мы перелагать весь тяжесть экономический политика и кризис в данный случай на родитель студент или на сам студент и никак не хотеть затрагивать олигарх в тот предел, в какой это делаться в любой страна с рыночный экономика?!
кто не знать, напоминать, есть такой знаменитый финансовый гуру уоррен баффетт, который сам подсчитывать, что сотрудник его компания платить налог много, чем он, и предлагать увеличивать налог на американский олигарх, так называть правило баффетт, и, кстати, обама этот решение проводить. я далекий от идеализация обама, но где российский олигарх, который предлагать бы подымать налог на российский олигарх? хотеть бы это услышать.
соображение четвертый, уважаемый коллега. я ничто не слышать о то, что принимать решение не сокращать студент вуз, зато я точно знать, что государственный дума проголосовать за принятие закон № 273-фз "об образование в российский федерация", в который изменять формула расчет количество бюджетный место и из-за который к 2018 год мы недосчитываться треть бюджетный место в российский вуз в расчет на 10 тысяча население: в советский период быть 220 бюджетный место на 10 тысяча население, а если закон быть исполнять, к 2018 год у мы они быть порядок 120.
и наконец, последний, пятый соображение, уважаемый коллега, оно предельно простой. начинать с президент рузвельт, очень многий лидер страна с этот самый рыночный экономика — я уж на советский опыт не ссылаться, это сам себя разуметься — приходить к вывод, что в период кризис расход на образование нужно не сокращать, а увеличивать, увеличивать по два понятный причина: первый — кризис сменяться рост, а в условие рост потребоваться квалифицированный работник; второй причина связывать с политический и социальный стабильность — чем много студент в период кризис учиться, то спокойно в страна, тем мало социальный и политический напряженность. в этот направление данный законопроект пусть небольшой шаг, но делать.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый коллега, фракция лдпр однозначно поддерживать этот законопроект.
вы знать, когда к мы приходить правительство с очередной предложение повышать сбор, налог и так далее, зачастую в качество аргументация приводиться тезис о то, что в страна инфляция, а мы давно не пересматривать ставка налог, мы давно не пересматривать размер сбор и так далее. вот недавно, например, мы повышать госпошлина, это сделать решение государственный дума по предложение правительство, и в качество аргументация как раз звучать слово о необходимость их повышение на индекс инфляция, мы подымать ставка водный налог, и много-много что мы дополнительно вводить, ссылаться на то, что обесцениваться тот деньги или тот процент, который закладывать в наш законодательство. так вот здесь как раз такой же норма, только необходимый уже с точка зрение население, индексация налоговый вычет требоваться в тот число и в связь с инфляция в страна.
к сожаление, так получаться, что этот год богатый неприятный сюрприз для население — это и рост тариф на жилищно-коммунальный услуга, и фактически повсеместный введение взнос на капитальный ремонт. вот с 15 ноябрь население снова ждать рост цена, на этот раз связывать с то, что проезд по федеральный трасс становиться платный для большегрузный автомобиль, то быть фактически весь товар в страна немного, но подорожать в очередной раз, и это еще больно ударять по доход наш население. в связь с это, как я казаться, законопроект достаточно актуальный.
давать подумать о тот ребенок, который уже учиться в высокий учебный заведение, в средний специальный учебный заведение или в школа. когда они поступать, родитель рассчитывать на определенный доход, который иметь, и на тот уровень оплата обучение, который быть устанавливать вуз на момент поступление, а сегодня мы отмечать, что фактически во весь вуз происходить резкий увеличение стоимость обучение. это связанный опять же с инфляция, это связанный еще и с то, что со сторона правительство и с наш сторона — со сторона законодатель, наверное, тоже исходить требование увеличивать заработный плата сотрудник высокий учебный заведение, преподаватель. наверное, вы помнить: недавно происходить очень серьезный скандал, связывать с увольнение ректор несколько вуз — они быть увольнять за то, что не смочь увеличивать заработный плата свой преподаватель. ректор вуз быть увольнять, но откуда они быть взять деньги? мы понимать, что один из основной источник доход вуз — это как раз оказание платный услуга население. такой образ, мы наш высокий учебный заведение просто загонять в клещ, который, с один сторона, не позволять они увеличивать стоимость услуга, потому что тогда никто не становиться пользоваться этот услуга, — население просто не мочь оплачивать высокий стоимость услуга, — а с другой сторона, мы требовать увеличивать затрата этот самый вуз, увеличивать заработный плата преподаватель.
сегодня по москва, если посмотреть, стоимость обучение доходить до несколько сотня тысяча рубль — и по 300, и по 400 тысяча рубль за год брать ведущий вуз. сегодня, наверное, самый доступный высокий учебный заведение в москва — это институт мировой цивилизация, великолепный вуз, который находиться в центр, с общежитие, но даже там стоимость обучение составлять 75 тысяча рубль. несмотря на то что, конечно, обучение абсолютно качественный, даже 75 тысяча — это все равный много, чем предусматривать норма, который закладывать в наш налоговый кодекс, — 50 тысяча рубль. поэтому, конечно, сейчас уже нужно корректировать этот цифра, нужно увеличивать размер социальный вычет, иначе мы просто оказываться в такой положение, о который уже сказать олег николаевич: у мы просто не хватить квалифицированный кадр, который должный быть выполнять задача, который ставить сегодня перед мы руководство страна.
у мы в основной направление бюджетный политика, к сожаление, тоже написать, что мы должный сокращать количество бюджетный место для обучающийся в высокий учебный заведение, это уже фактически становиться принимать норма, потому что в близкий время быть рассматривать бюджет на 2017 год и наверняка правительство уже быть исходить там из норма 750 человек на 10 тысяча молодежь в возраст от 17 до 30 год — это существенно мало, чем в советский время.
ну и об аргументация комитет. как я казаться, геннадий васильевич сегодня, как всегда, не в очень удобный ситуация оказываться, потому что норма, который предлагать коллега из "справедливый россия", достаточно значимый. к сожаление, аргументация комитет просто не мочь не вызывать критика, как говориться. сегодня мы стоять на порог принятие бюджет, фактически через несколько день правительство вносить в государственный дума бюджет российский федерация на 2016 год, и, кстати, этот процесс уже сейчас сопровождаться попытка изменять наш налоговый кодекс. вот в заключение комитет сказать, что нельзя поддерживать этот законопроект, потому что он нарушать статья 53 бюджетный кодекс, и я быть очень интересно смотреть, как правительство быть пытаться проводить через государственный дума закон, изменять налоговый кодекс в нарушение 53-й статья бюджетный кодекс, — насколько схожий быть аргументация позиция по этот вопрос наш коллега из править партия?
уважаемый коллега, как я казаться, невозможность профинансировать этот льгота в размер 2 миллиард 800 миллион рубль — ну, это тоже абсолютно не аргумент, потому что мы с вы прекрасно понимать, что у мы быть источник для экономия, мы знать, где этот деньги взять, и даже счетный палата уже неоднократно про это говорить, только, к сожаление, воз и ныне там. я говорить и про фаип, на который направлять фактически триллион рубль, из который 500 миллиард практически не работать, я говорить и про заработный плата госслужащий — 700 миллиард идти на выплата заработный плата госслужащий, здесь тоже можно сэкономить этот 2,8 миллиард рубль, — ну и, конечно же, про тот факт коррупция, о который сегодня уже упоминать, это тоже один из источник, собственно, финансирование необходимый для общество социальный льгота. и вообще, как я казаться, ущерб, наносить один васильева, — много 2 миллиард рубль, — равнозначный средство, требоваться на реализация этот важный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, мы должный прерываться. перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
по 20-му вопрос выступать наталья рэмовна петухова.
пожалуйста.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, в предыдущий выступление быть высказывать много соображение в поддержка рассматривать законопроект. мы получать заключение правительство — это заключение отрицательный, правительство законопроект не поддерживать. это очень краткий, лаконичный заключение, там только один соображение, по который правительство законопроект не поддерживать, а именно не указывать источник компенсация выпадать доход — мол, законопроект очень хороший, но, к сожаление, не хватать средство. но ведь сейчас что происходить? мы через некоторый время быть рассматривать проект федеральный бюджет на 2016 год, мы мочь бы проанализировать весь расходный статья на предмет их эффективность, и я думать, что без труд находить бы там 2,8 миллиард рубль, даже 5 миллиард рубль на то, чтобы поддерживать семья, в который ребенок получать образование.
сейчас заработный плата не расти, а если расти, то незначительно — в среднее по страна на 4—5 процент. инфляция расти с огромный скорость — 10—11 процент с начало год, к конец год ожидаться рост до 16 процент. получаться, что семья, где учиться два или три ребенок, даже один ребенок, утрачивать шанс на то, чтобы давать они достойный образование. увеличение государственный поддержка с 6,5 до 13 тысяча рубль на каждый ребенок, что предлагаться в этот законопроект, быть бы очень существенный подспорье для этот семья.
я думать, если закон быть бы принимать, государство то самый давать бы очень такой четкий сигнал общество, что оно поддерживать образование, поддерживать наука, научный исследование и, в конец конец, поддерживать экономика знание и экономика инновация. наверное, недостаточно только декларировать, что необходимо переходить на инновационный экономика, — нужно предлагать вариант, как это сделать, на что, собственно, и направлять рассматривать законопроект.
мы считать, что этот законопроект очень своевременный, актуальный, особенно в условие кризис, и его обязательно нужно поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
так, у мы весь записываться выступать. автор хотеть сказать что-нибудь? да.
включать, пожалуйста, микрофон депутат крутов.
крут а. д. спасибо, александр дмитриевич.
прежде все я хотеть бы поблагодарить все коллега, который в ход такой достаточно обстоятельный обсуждение высказываться в поддержка наш законодательный инициатива. ну и конечно, обсуждение этот законопроект как никогда ярко демонстрировать разница в подход, в тот число и к реализация антикризисный мера, мы, как автор законопроект, и наш оппонент, который прежде все представлять финансовый блок правительство. находиться триллион рубль, для то чтобы поддерживать крупный компания, финансовый посредник, банка, но, к сожаление, когда речь идти о конкретный адресный поддержка простой гражданин, то 3 миллиард рубль, конечно, недоставать.
я просто еще раз хотеть бы подчеркивать, каков объем тот помощь, о который идти речь в наш законопроект. сумма налоговый вычет, устанавливать в действующий редакция кодекс, предполагать возможность возврат из удерживать налог на доход физический лицо 542 рубль в месяц для налогоплательщик, являться родитель ребенок, который обучаться по очный форма. мы предлагать этот сумма повышать в 2 раз, то быть это быть, несмотря на двукратный увеличение, весь лишь тысяча с небольшой рубль в месяц. но, поверять я, даже этот тысяча для тот наш согражданин, который иметь ребенок и нести в тот число финансовый бремя по их обучение, очень важный!
и последний замечание, просто для точность. я хотеть бы сказать, что никакой дополнительный льгота для налогоплательщик-попечитель, налогоплательщик-опекун действующий законодательство в часть налоговый льгота по обучение их подопечный не предоставлять, а вот мы наш законопроект как раз предлагать этот льгота, этот налоговый вычет применять и к родитель, и к налогоплательщик-попечитель и налогоплательщик-опекун.
в связь с излагать еще раз призывать все вы поддерживать наш законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать выступать? комитет?
кулик включать микрофон.
кулик г. в. уважаемый коллега, я понимать социальный значимость этот проект закон, но хотеть вы разочаровывать: у мы нет окрашивать доход, мы не мочь сказать, мол, то, что воровать олигарх, мы направлять на образование, а вот то, что вы находить там в таможня — пока неизвестно сколько, — мы направлять туда-то. в целое у мы сегодня проект бюджет уже опубликовывать в пресса. вы знать, что впервые за последний год дефицит бюджет составлять 2,2 триллион. у мы быть возможность при обсуждение проект бюджет излагать весь самый добрый, обоснованный предложение, где находить деньги, чтобы сокращать дефицит и обеспечивать финансирование весь мероприятие, в тот число и в сфера образование, который быть предусматривать в бюджет.
фракция "единый россия" этот проект не поддерживать, и я просить вы это учитывать при голосование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
21-й пункт повестка день... у мы по 21-му докладчик уже не быть сегодня, поэтому переноситься.
пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель защита внутренний рынок российский федерация, развитие национальный экономика, поддержка российский товаропроизводитель". доклад депутат государственный дума валерий федорович рашкин.
пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель защита внутренний рынок российский федерация, развитие национальный экономика, поддержка российский товаропроизводитель". этот законопроект устанавливать протекционистский мера для национальный товаропроизводитель в цель его поддержка в условие кризис. в связь с рост напряженность в международный отношение, с введение внешнеэкономический и отраслевой санкция против россия, падение темп рост экономика российский внутренний рынок и отечественный товаропроизводитель нуждаться в особый защита, в особенность с учет членство россия в вто, когда они поставлять в сложный условие и вынуждать конкурировать с иностранный производитель, изначально иметь более сильный позиция.
законопроект изменяться ряд принцип, действовать в российский законодательство и препятствовать установление преференция для национальный товаропроизводитель. так, пересматриваться принцип равный доступ российский и иностранный предприниматель к заключение контракт на выполнение государственный и муниципальный заказ, то быть закрепляться правило, в соответствие с который заказчик должный закупать товар, который иметь отечественный происхождение, работа (услуга), выполнять (оказывать) российский лицо. согласно законопроект правительство должно исходить из приоритет товар, происходить из страна таможенный союз, работа (услуга), выполнять (оказывать) лицо страна таможенный союз, а также учитывать необходимость отказ от закупка товар из государство-агрессор и государство, налагать на мы экономический санкция или иной образ выстраивать недружественный внешний политика в отношение российский федерация, работа (услуга), выполнять (оказывать) лицо этот государство. определение данный государство должно производиться в соответствие с законодательство — напоминать, существовать указ президент российский федерация, определять круг государство, объявлять мы санкционный война.
обвинение в нерыночный характер протекционистский мера в отношение российский товаропроизводитель звучать сегодня как минимум лукаво: чрезмерный открытость российский экономика для иностранный товар и рано не способствовать импортозамещение и рост отечественный промышленность, а теперь, когда против наш страна вводить санкция, когда мы в буквальный смысл теснить на зарубежный рынок, когда российский экспорт стремительно падать, а стоимость импортный товар возрастать, вообще нет никакой смысл играть в открытый экономика. мы не говорить об автаркия россия, мы говорить о минимально необходимый мера поддержка, который государство мочь и должно оказывать национальный предприятие. при это речь идти о закупка для государственный и муниципальный нужда, свобода экономический деятельность в частный сектор законодательство не ограничиваться, хотя и здесь стоить бы подумать о защитный мера, например в сфера ретейл, оптовый торговля товар повседневный спрос.
соответствующий изменение мы предлагать вносить в федеральный закон № 44-фз "о контрактный система в сфера закупка товар, работа и услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" и в федеральный закон № 223-фз "о закупка товар, работа, услуга отдельный вид юридический лицо". в настоящий время в 44-м закон содержаться норма о то, что в цель защита основа конституционный строй, обеспечение оборона страна и безопасность государство, защита внутренний рынок российский федерация, развитие национальный экономика и поддержка российский товаропроизводитель правительство устанавливаться запрет на допуск иностранный товар, работа и услуга, а также ограничение допуск иностранный товар, работа и услуга для цель осуществление закупка. указанный запрет, как мы видеть, вводить в качество исключение, но мы полагать, что он должный становиться не исключение, а правило, исключение должный становиться выдача правительство россия разрешение на допуск иностранный товар, работа и услуга, например, при осуществление заказчик деятельность на территория иностранный государство, или если это соответствовать международный договор российский федерация, или при отсутствие адекватный замена необходимый товар (работа и услуга), иметь иностранный происхождение. но и в этот случай должный быть закреплять максимальный приоритет товар (работа и услуга) из страна таможенный союз и минимальный приоритет для товар (работа и услуга) из государство-агрессор и государство, который вводить экономический санкция против россия. наш внешний политика должный соответствовать наш экономический политика. предлагать в законопроект формулировка позволять правительство в достаточный степень оперативно выдавать разрешение на допуск иностранный товар, работа и услуга: предусматривать семидесятипятидневный период после вступление закон в сила, в течение который правительство должно выдавать разрешение на допуск иностранный товар, работа и услуга для цель осуществление закупка по ряд категория, к пример в сфера медицина, в случай если существовать отечественный товар уступать зарубежный аналог. поэтому не стоить опасаться исчезновение с российский рынок товар, в наличие который заинтересовывать гражданин. наш задача — не слепой поддержка отечественный производитель, наш задача — прекращение поддержка иностранный производитель в ущерб собственный, предоставление возможность российский предприятие вырастать и обретать конкурентоспособность, насыщать рынок качественный товар отечественный производство и услуга.
рассматривать законопроект — один из число другой поддерживать отечественный товаропроизводитель законодательный инициатива, вносить в государственный дума депутат фракция кпрф. в частность, в сентябрь мы вносить законопроект "о первоочередный мера по стабилизация социально-экономический ситуация и о переход к государственный планирование социально-экономический развитие российский федерация", в который также предусматривать поддержка товаропроизводитель через создание механизм предоставление преференция для так называть точка рост на основа государственный планирование.
просить вы поддерживать наш инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство анатолий евгеньевич карпов.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект № 579602-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель защита внутренний рынок российский федерация, развитие национальный экономика, поддержка российский товаропроизводитель" предлагаться вносить изменение, направлять на ограничение закупка иностранный товар, а также работа, услуга, выполнять или оказывать иностранный лицо.
предлагать законопроект изменение носить преимущественно экономический характер. в этот связь требовать дополнительный анализ последствие принятие законопроект, поскольку лишение заказчик возможность заключение контракт на поставка соответствующий продукция напрямую с ее производитель означать неизбежный появление сеть посредник и, как следствие, необоснованный удорожание контракт.
кроме то, считать необходимый отмечать, что государственный дума в конец весенний сессия 2015 год быть принимать федеральный закон от 13 июль 2015 год № 227-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", который устанавливать запрет на заключение государственный и муниципальный контракт с компания, находиться в офшорный юрисдикция с цель поддержка отечественный производитель товар (работа, услуга) и стимулирование импортозамещение.
на основание излагать комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон № 579602-6.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
семенов владимир владиславович, пожалуйста.
семенов в. в., фракция лдпр. 
законопроект, конечно, интересный и требовать внимательный изучение, но, валерий федорович, возникать такой вопрос: если российский товар оказываться неконкурентоспособный по цена, то быть быть значительно дорого импортный аналог, что тогда? и второй: если российский товар быть технологически устаревать, хотя и быть отвечать действующий требование, они закрывать доступ новый зарубежный технология для применение в россия — как с это быть?
рашкин в. ф. спасибо огромный за вопрос.
первый, что касаться цена. отечественный товаропроизводство оно и быть отечественный товаропроизводство, и соответствующий служба следить за себестоимость и за рынок, а рынок у мы складываться, поэтому бояться то, что наш товар, выпускать на наш предприятие, быть закупаться муниципалитет и государственный учреждение по какой-то завышать цена, не надо — это государственный вопрос и это подлежать регулирование. но товар должный быть наш, даже если быть аналог. это что касаться цена.
что касаться закрытие доступ для иностранный технология — он сейчас уже закрывать в связь с санкция, и бояться то, что америка, евросоюз, ограничивать свободный доступ товар на российский территория... они принимать решение, и мы никой образ не мочь регулировать то, что они налагать на мы санкция. а технология в соответствие с заключать договор поступать на территория российский федерация, они осваивать наш предприятие, этот процесс идти, и я не видеть никакой опасность и не испытывать никакой волнение в часть то, что после принятие закон быть ограничение.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к анатолий евгеньевич.
уважаемый анатолий евгеньевич, если вы быть утро, то вы слышать выступление наш товарищ по фракция арефьев николай васильевич. он убедительно, на цифра показывать, что никакой импортозамещение нет, несмотря на многократный требование президент российский федерация и глава правительство. я вы напоминать: весь промышленный предприятие в минус за восемь месяц, на 64 миллиард рубль закупать за рубеж оборудование и удобрение — то быть то, что всегда сам производить. закупать мы и мясо, и рыба, и молочный продукт, и лук с чеснок — что, чеснок не мочь выращивать?! так вот наш законопроект как раз и направлять на то, о что говорить президент: нужный импортозамещение. и если вы он отвергать, то что вы мочь предлагать взамен? или слово президент просто пустой звук?
карпов а. е. владимир николаевич, я быть, конечно, утро и слышать выступление депутат арефьев, кстати, у я возникать вопрос: где он взять такой информация, что пенсия в какой-то страна 2 тысяча 200 доллар? я что-то такой страна не знать. ну и то, что у мы пенсия 190 доллар — это, конечно, самый низкий уровень, я думать, что у большинство высоко.
если говорить об этот законопроект, то мотив и намерение ясный, мы они понимать и разделять, но экономический, политический эффект не ясный, и мы не мочь сегодня сказать, быть хорошо или плохо, потому что определять страна-производитель достаточно сложный, быть очень много обходной путь и, как я сказать, посредник. в общий, если быть что-то более конкретный и с точка зрение исполнение закон более ясный, то вполне возможно, что мы смочь и поддерживать, но в такой вид этот законопроект мы поддерживать не мочь и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент, правительство? автор?
включать микрофон депутат рашкин.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, я еще раз хотеть бы акцентировать внимание на то, что законопроект очень актуальный именно в сегодняшний время, и очень жалко, что фракция "единый россия" аргументировать свой позиция то, что он непонятный, неясный, что якобы нет экономический и политический эффект и что быть обходный путь.
насчет обходной путь. сегодня у мы быть федеральный служба расследование, у мы быть прокуратура, следственный комитет, у мы быть государственный орган, который должный этот обходной путь пресекать и сажать виновный. это все равный что сказать: "ребята, ну, коррупция быть, поэтому бороться с она не надо, есть же обходный путь, быть офшор, быть, так сказать, посредник". вот борьба со весь это как раз и являться задача наш силовой структура и соответствующий государственный орган, и ссылаться на это, на мой взгляд, просто нельзя!
что касаться экономический и политический эффект. америка и евросоюз уже добиваться и экономический, и политический эффект — это мы разве непонятно? они вводить санкция, они разрывать весь договор, они, так сказать, нагибать наш предприятие и оставлять их банкрот, они уменьшать доходный часть наш бюджет, за который мы, депутат, в тот число тоже отвечать, — вот это и быть их эффект, и экономический, и политический. наряду с это наш товарный производство, наш товаропроизводитель абсолютно не защищать и биться как рыба об лед даже при проведение госзакупки, муниципальный и государственный закупка, когда идти лоббирование в польза чей-то карман за счет то, что иностранный продукция сбываться в первый очередь по сравнение с продукция наш, отечественный производитель, наш реальный сектор.
вот я и предлагать, мы предлагать, фракция компартия, переходить от слово к дело. этот закон как раз закрывать брешь, который позволять и посредник, и офшор, и все, кто сегодня работать над продвижение иностранный продукция, у который быть аналог в российский федерация, сбывать она на территория российский федерация.
предлагать еще раз уже каждый депутат сейчас все взвешивать и проголосовать за данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выступление от комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация". доклад евгений алексеевич федоров.
пожалуйста.
федоров е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект, по суть, носить технический характер, устранять пробел в законодательство. единственный нормативный правовой акт в россия, который не подлежать никакой корректировка, — это преамбула российский конституция. суть поправка — ввод процедура изменение преамбула в соответствие с тот же принцип, согласно который изменяться сам конституция российский федерация по процедура, который мы с вы в этот зал и весь российский федерация неоднократно проходить.
почему нужно устранять этот пробел в отношение преамбула? преамбула чрезвычайно важный, по суть, это основа правовой система, то быть государственный порядок российский федерация. преамбула являться составной часть конституция российский федерация, иметь для законодательный и исполнительный власть не только моральный, но и юридический сила — на это неоднократно в свой решение обращать внимание конституционный суд российский федерация. при это конституционный суд исхаживать из то, что, во-первых, преамбула быть неотъемлемый составной часть конституция; во-вторых, она являться не просто свод политико-правовой декларация или исторический справка, а иметь юридический сила и составлять своеобразный договор между народ, воля который освящать конституция, и государство, выступать от имя народ; в-третьих, орган публичный власть и иной субъект конституционно-правовой отношение связывать преамбула в не меньший степень, чем иной положение конституция; в-четвертых, последующий положение конституция, особенно принцип конституционный строй, должный интерпретироваться и применяться с учет преамбула конституция, так как именно в она содержаться универсальный социально-политический, нравственный и юридический критерий адекватность правоприменение в страна. однако мы весь понимать, что нация и государство — это живой организм и в процесс развитие, соответственно, цель мочь корректироваться, поэтому де-факто запрет на развитие россия — а фактически запрет на изменение преамбула быть запрет на развитие россия — неприемлемый. то более что мы помнить тот горячий время, госпереворот 93-го год, после который быть принимать, по суть впопыхах, конституция, в тот число и преамбула. фиксировать ошибка, который тогда, в тот ситуация, конечно, быть неизбежный, быть бы неправильный, давать возможность устранять они — вот цель наш законопроект.
на мой взгляд, когда обсуждаться вопрос о преамбула, надо смотреть немножко далеко. мы считать, что быть и ошибка в преамбула (если не сказать слово глава следственный комитет бастрыкин — диверсия, он называть российский конституция в часть 15-й статья правовой диверсия), который прямо связанный с сегодняшний жизнь, когда наш конкурент-враг переходить к агрессия, использовать уязвимость российский конституционный устройство.
просто напоминать вы некоторый фраза из преамбула. например, слово о возрождение суверенитет государство — можно подумать, что в 93-м или 91-м год у мы не быть суверенитет, и поэтому мы надо он возрождать. на самый дело это фраза небезобидный, потому что фактически она содержать формула, что до это у мы отсутствовать исторический государственный опыт суверенитет, а следовательно, ссылаться на тысячелетний опыт россия вроде как нельзя, потому что до это мы вроде как не быть суверенный, — это вытекать из преамбула. мы называть это мягко — ошибка.
или, например, обязательство, подобный который нет вообще ни в один конституция мир, кроме российский, — сознавать себя часть мировой сообщество. это самоограничение — ну давать называть вещь свой имя! — совершенно непонятно зачем вписывать, из который вытекать и другой элемент конституция, например тот же упоминать 15-я статья, который предписывать обязательный исполнение решение иностранный чиновник на территория российский федерация. я сейчас не шутить, я прямо ссылаться на постановление пленум верховный суд № 5 от 2003 год, где прописываться как бы механизм применение этот общепризнанный принцип и норма международный право. но ведь кто они принимать? специализированный международный учреждение, то быть иностранный чиновник, и их решение по конституция являться обязательный для российский федерация.
я просто хотеть показывать связь преамбула с дальнейший текст конституция и с норма уже весь система наш четыре тысяча закон. мы говорить о фундамент, содержать ошибка, из-за который здание на этот фундамент иметь серьезный уязвимость, особенно отчетливо вскрываться в последний время, в условие внешний агрессия. и 13-я статья, и 15-я статья, и иностранный консалтинг, о что мы здесь говорить, который, по суть, являться обязательный для орган российский власть и бизнес, и судебный система, в закон о который прямо написать об обязательный исполнение в россия общепризнанный, то быть вырабатывать иностранный чиновник норма и правило. и даже в закон о референдум (автор его пока откладывать) прямо сказать, что референдум надо проводить по согласование... это значить, что высокий форма волеизъявление народ должный быть согласовывать с иностранный чиновник, поскольку неотъемлемый часть законодательство о референдум являться общепризнанный принцип и норма международный право. короче, за что голосовать российский гражданин или за что нельзя голосовать, решать иностранный чиновник — давать называть вещь свой имя! весь это, как видеть, звено один цепь и вытекать из конституция, а конституция вытекать из преамбула. отсюда и тот социальный удар и бомбардировка, который мы сегодня наблюдать, — ведь понятно, что если россия можно только отдавать иностранный долг, а брать нельзя, то это, естественно, не способствовать развитие российский экономика. и далее это связывать с то, что мы не мочь запускать обозначать президент политика количественный смягчение, политика спрос и, соответственно, решать проблема, который возникать из-за внешний воздействие в вид санкция.
весь этот вещь, вроде бы далекий и выглядеть как теория — преамбула конституция, — но это не позволять сегодня пользоваться инструмент для снятие уязвимость и решение вопрос, проблема, который назревать в сегодняшний актуализировать, агрессивный мир, поэтому, уважаемый коллега, просить обращаться к основа наш законодательный строительство и поддерживать направление на реформирование российский конституция.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир николаевич плигин.
плигин в. н. сегодня второй раз в этот зал возникать вопрос об основной принцип право. алексей николаевич диденко на предыдущий наш заседание об это говорить. законопроект — евгений алексеевич на это подробно останавливаться — предлагаться определять процедура внесение изменение в преамбула конституция российский федерация. очень органичный вещь преамбула конституция российский федерация — прочитывать, пожалуйста, она еще раз, — я казаться, в она излагать потрясать совершенно принцип, в частность: "мы, многонациональный народ российский федерация, соединять общий судьба на свой земля...", и многий другой принцип и многий другой положение.
согласно статья 136 конституция российский федерация внесение изменение возможно лишь в глава 3—8 конституция российский федерация, порядок внесение и рассмотрение который определять в федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация". преамбула конституция не являться часть глава 3—8 конституция, что означать невозможность распространение процедура внесение поправка в данный глава на текст преамбула, такой образ, предложение устанавливать порядок изменение преамбула конституция в федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация" не согласоваться с предмет ведение данный федеральный закон.
также следовать учитывать, что конституционный положение о невозможность пересмотр федеральный собрание глава 1, 2 и 9 конституция основывать на принцип особый значимость положение этот глава и усиленный юридический защита. в глава 1, 2 и 9 конституция российский федерация устанавливать основной принцип государственный и общественный устройство, устанавливать перечень право и свобода гражданин, который являться высокий ценность и определять смысл и содержание законодательство. этот положение являться фундаментальный, их изменение повлечь за себя нарушение функционирование иной правовой норма. хотеться бы отмечать, что именно на база 1-й, 2-й и 9-й глава конституция выстраивать сам правовой система государство, именно данный конституционный положение ложиться в основа развитие весь правовой поле. мы полагать, что указывать глава требовать повышенный юридический защита и что положение преамбула конституция так же должный быть защищать от редактирование, как и указанный конституционный глава, поскольку преамбула провозглашать цель и задача, который определять отправной точка для создание конституционный основа, сформулировать в 1-й, 2-й и 9-й глава конституция российский федерация.
что касаться некоторый замечание, который быть высказывать по отдельный статья, отдельный положение и история конституция российский федерация. в сложный исторический условие общество находить в себя сила и возможность заключать этот новый общественный договор, если угодно, который складываться на база конституция 1993 год. современный негативный развитие ситуация в другой регион мир и в соседний страна подчеркивать и показывать, что когда конституционный процесс не идти, когда нет обсуждение формула общественный согласие, в общество происходить фундаментальный разрушительный процесс. мы полагать, что конституция в этот часть выполнять и продолжать выполнять свой задача, сохранять принцип российский государственность.
что касаться статья 15 конституция российский федерация, то она, видимо, целесообразно читать, не только в рамка часть 4, но прежде все в часть 1, в который совершенно жестко, однозначно устанавливать, что конституция российский федерация иметь высокий юридический сила, прямой действие и применяться на весь территория российский федерация. закон и иной правовой акт, принимать в российский федерация, не должный противоречить конституция российский федерация. такой образ, вот это положение говорить о то, что... конечно, каждый дискуссия мочь продолжаться сколько угодно, но это исчерпывать дискуссия по повод часть 4 глава 15. давать работать в рамка недореализованный принцип конституция российский федерация.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. владимир николаевич, как же так получаться, что у мы абсолютно весь глава конституция тот или иной порядок мочь быть изменять, а вот преамбула не мочь быть изменять?
и вопрос автор. евгений алексеевич, а вы-то что в преамбула хотеться бы изменять — то, что мы часть мировой сообщество?
плигин в. н. спасибо за вопрос, уважаемый сергей владимирович. хотеть бы подчеркивать, что глава 9 "конституционный поправка и пересмотр конституция" конституция российский федерация достаточно предметный определять, как рассматривать предложение о пересмотр положение глава 1, 2 и 9 конституция российский федерация. несомненно, вот этот дополнительный защищать механизм мочь быть распространять и на положение преамбула, и если быть меняться положение глава 1, 2 и 9, тогда, видимо, можно быть ставить вопрос и о преамбула. однако хотеть бы подчеркивать, как неоднократно подчеркиваться в этот зал, стабильность конституция — это один из гарантия развитие наш демократический федеративный правовой государство.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я тоже вопрос к владимир николаевич плигин.
владимир николаевич, вот вы ссылаться много раз на различный статья конституция, но, как я понимать, данный законопроект очень серьезно мочь подвигнуть мы к преодоление тот противоречие в содержание конституция, который появляться в новый условие жесткий политика в отношение россия. так, в тот статья, о который вы говорить, речь идти о примат международный договор и соглашение по отношение к тот закон, который мы здесь, в зал, принимать. то быть фактически договор и соглашение, заключать тот государство, который сегодня пытаться россия уничтожать, вводить санкция, иметь приоритет по сравнение с наш закон. я казаться, данный законопроект как раз помогать этот узел разрубать. на ваш взгляд, мы нужно оставлять положение о примат международный договор и соглашение над наш закон? я казаться, должно быть наоборот.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый владимир николаевич, у статья 15 конституция, так же как и у другой статья конституция, нет специальный название. и когда я говорить о статья 15, на который евгений алексеевич ссылаться, то, несомненно, она необходимо трактовать в рамка соотношение со весь статья конституция российский федерация, собственно, я иметь в вид часть 1 и 4 статья 15 конституция российский федерация.
при это хотеть бы обращать внимание на то, что международный договор — это документ, который ратифицироваться, приниматься российский федерация. в сам договор содержаться процедура, который позволять ставить вопрос об их денонсация. такой образ, этот вопрос в случай необходимость также решаться.
вы говорить об иметь место вызов, я представляться, что они не мочь изменять наш подход к основной принцип — к принцип стабильность конституция российский федерация. весь институт, который закреплять в конституция российский федерация, особенно касаться суверенитет российский федерация, гарантия экономический пространство, гражданство, — этот институт обозначать российский федерация как самостоятельный суверенный государство, позволять проводить независимый внутренний и внешний политика.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, в соответствие с который предлагаться определять процедура внесение изменение в преамбула конституция российский федерация путем уточнение и дополнение соответствующий положение федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация". в данный закон порядок внесение поправка (этот полномочие федеральный собрание) лишь к глава с 3 по 8 конституция российский федерация устанавливать не случайно, так как глава 1, 2 и 9 устанавливать основа конституционный строй российский государство, содержать основной принцип государственный-общественный устройство, устанавливать перечень право и свобода гражданин, который являться высокий ценность, определять смысл и содержание законодательство и, соответственно, нуждаться в повышенный юридический защита, поскольку их изменение повлечь за себя разрушение весь система правовой норма. принимать во внимание, что в преамбула конституция российский федерация закреплять основной конституционный цель и задача, определять дальнейший направление развитие весь конституционный норма, требоваться особый защита положение преамбула от редактирование.
предложение устанавливать порядок внесение изменение к преамбула конституция российский федерация в федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация" не согласоваться с предмет регулирование данный федеральный закон и не соответствовать конституция российский федерация, в который определять возможность, как я уже говорить, внесение конституционный поправка лишь к глава 3—8 конституция российский федерация.
фракция "единый россия" не поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. конституция российский федерация, уважаемый коллега, устанавливать, что гражданин российский федерация иметь право на осуществление свой власть как непосредственно, так и опосредованно, однако наш конституция, двадцать два год со день принятие который мы отмечать в этот год, к сожаление, не иметь свой реализация в часть право гражданин на изменение свой собственный конституция. если глава 3—8 мы худо-бедно менять мочь, то изменение глава 1, 2 и 9 защищать не только особый порядок принятие изменение к конституция, но и нежелание комитет принимать закон о конституционный собрание, ибо именно этот институт позволять изменять этот глава. еще раз говорить, мы непонятно, почему конституция в целое мочь быть изменять тот или иной путь, а вот преамбула не мочь быть изменять.
я надеяться, в свой заключительный слово автор законопроект евгений алексеевич сказать, что же он хотеть изменять в преамбула и чем она он так не устраивать. если вы считать, что мы не часть мировой сообщество, то что мы тогда из себя представлять — мир отдельно, россия отдельно? депутат фракция лдпр в свой время вносить законопроект с цель изменение преамбула конституция в часть упоминание основной народ, который являться государствообразующий, то быть русский народ. подобный законопроект вноситься также парламент субъект российский федерация, но быть благополучно замораживать. я еще раз говорить, что мы с вы должный идти до конец, и если у мы нет такой механизм, то мы этот механизм должный предусматривать. даже с теоретический точка зрение мы должный иметь возможность и правовой механизм изменение весь глава конституция, в тот число и преамбула конституция, и никакой разговор о то, что это соответствовать или не соответствовать здесь, к сожаление, не проходить. вот такой существовать положение дело и быть несоответствие российский конституция, который не ущемлять право российский гражданин на ее изменение. вы, к сожаление, свой отказ принимать этот норма как раз и ущемлять конституционный право наш гражданин.
я понимать, что это, мочь быть, не самый основной вопрос, который интересовать наш гражданин на данный момент, текущий, но то не менее учитывать, что двадцать два год проходить с тот момент, как конституция быть принимать, надо все-таки набираться мужество и принимать окончательно и закон о конституционный собрание, и закон о то, как мы мочь изменять, в тот число и преамбула наш конституция.
председательствующий. спасибо.
евгений алексеевич федоров.
федоров е. а. да, спасибо большой.
сергей владимирович, мы, как автор, действительно только давать право, предлагать механизм. естественно, возникать необходимость что-то подправлять, вот вы обозначать такой вопрос, кто-то другой — еще какой-то вопрос, поэтому такой право должно быть.
а если вы спрашивать мой личный мнение, что мы не нравиться, то я уже об это упоминать. то, что мы часть мировой сообщество, — это действительно не географический понятие, не случайно это нет нигде. в конституция другой государство везде быть ссылка на бог, ссылка на свой нация, но никто не оговаривать вопрос, являться ли это географический часть, находиться ли в западный часть мир или в восточный. в наш конституция в данный случай говориться не о географический положение российский народ как часть мировой сообщество, а о система отношение с мировой сообщество, и из этот контекст (это раскрываться в статья 15) следовать, что мы — младший партнер мировой сообщество, то быть в этот логика подача преамбула конституция. и я не случайно ссылаться и на председатель следственный комитет, и на пленум верховный суд (на который, кстати, ссылаться и правительство): так называть общепризнанный принцип и норма международный право, который вытекать из преамбула конституция (я не быть подробно цитировать) и предусматривать в часть 4 статья 15 конституция, определять смысл, содержание и применение весь закон — то быть наш с вы работа, коллега. деятельность законодательный и исполнительный власть обеспечиваться правосудие, то быть сажать в тюрьма, если закон, который мы принимать, быть противоречить этот принцип. а теперь вопрос: а что же это за такой великий общепризнанный принцип? в тот же постановление пленум верховный суд говориться, что содержание указанный принцип и норма международный право мочь раскрываться, в частность, в документ оон и ее специализированный учреждение. вы мочь посмотреть в конституционный суд — быть, не побояться этот слово, сотня документ, издавать разный специализированный международный учреждение, который с точка зрение наш конституция трактоваться у мы как обязательный для исполнение в законодательный сфера. например, документ мвф вполне укладываться в этот формула — по суть, решение мвф являться для мы обязательный. и я не случайно сказать в свой доклад про санкция и сегодняшний ситуация: в сентябрь прошлый год глава российский государство на заседание госсовет говорить о то, что нужно снижать процентный ставка, мвф в свой очередь заявлять, что ставка надо подымать, — как вы думать, какой команда выполнять российский финансовый система? мы весь видеть. так работать механизм конституция. данный механизм сегодня закапывать мы все глубоко и глубоко, и этот проблема мы приходиться решать в цель выживание в складываться ситуация, а не потому, что просто назревать теоретический вопрос.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, прежде все хотеть бы обращать внимание на статья 135 конституция российский федерация, в который очень предметный урегулировать вопрос о пересмотр положение глава 1, 2 и 9 конституция российский федерация и отмечать, что в соответствие с федеральный конституционный закон сзываться конституционный собрание. такой образ, в случай возникновение в общество такой род потребность применительно к конкретный конституционный собрание мочь появляться федеральный конституционный закон.
вместе с то вновь хотеться бы останавливаться на принципиальный положение. они заключаться в то, что в настоящий время конституция российский федерация — и это, с мой точка зрение, огромный удача вообще государственный строительство российский федерация — создавать условие для поступательный развитие российский федерация. можно анализировать каждый статья конституция российский федерация, и мы в результат этот анализ получать, что ни один из этот статья не создавать какой-либо род дополнительный условие зависимость. я представляться, что намерение каждый из мы, присутствовать в данный зал, и намерение каждый гражданин российский федерация являться построение российский федерация как демократический федеративный и, что очень важный, правовой государство. такой образ, мы продолжать реализовывать этот принцип, в тот число в рамка свой практический работа.
еще раз возвращаться и, мочь быть, на это заканчивать дискуссия по повод статья 15, хотеть сказать: никакой норма, указывать в часть 4 статья 15, не иметь преимущество, собственно говорить, перед конституция российский федерация в целое. если позволять, я не быть анализировать отдельный момент, о который мы говорить применительно к самый преамбула конституция российский федерация, но, в частность, хотеть бы обращать внимание и на то, как многогранный в она отражать задача и наш история: "...сохранять исторически складываться государственный единство, исходить из общепризнанный принцип равноправие и самоопределение народ, чтить память предок, передавать мы любовь и уважение к отечество..." — хотеть бы подчеркивать, что слово "отечество" употреблять здесь с большой буква, — "...вера в добро и справедливость...". такой образ, этот принцип действительно создавать основа, в рамка который должный развиваться российский государственность, и я представляться, что в близкий время вряд ли мы стоять ставить вопрос об изменение глава 1, 2 и 9 конституция, а значит, и основной принцип, который зафиксировать в преамбула.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...". докладывать иван игнатьевич никитчук.
пожалуйста, иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, суть законопроект не только простой, но и очевидный: речь идти о внесение дополнение в часть первый статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", согласно который член федеральный собрание мочь лишаться досрочно свой мандат, если он без уважительный причина пребывать за рубеж много месяц.
я думать, что каждый из мы известный, что двое наш коллега уже около год находиться за рубеж, что они, естественно, не выполнять свой непосредственный обязанность, который регламентироваться часть первый и второй статья 7 упоминать я закон о статус, получать денежный довольствие из бюджет российский федерация, более то, позволять себя клеветнический высказывание в отношение официальный политика российский федерация, в тот число касаться и основа конституционный строй, — последний обстоятельство, кстати, противоречить норма статья 9 закон о статус. весь это бросать тень на весь корпус член федеральный собрание, подрывать авторитет парламент в целое.
в сила указанный причина, а также в сила необходимость наличие превентивный правовой аппарат, для предотвращение подобный обстоятельство и возникать данный инициатива, быть разрабатывать данный законопроект.
подчеркивать, что речь идти о нахождение член федеральный собрание за рубеж без уважительный причина, еще раз хотеть это подчеркивать. под уважительный причина следовать понимать причина, который указывать в пункт 5 постановление пленум верховный суд российский федерация от 17 март 2004 год, а именно: болезнь, нахождение в командировка, невозможность присутствие вследствие непреодолимый сила, необходимость осуществлять уход за тяжелобольной член семья. в случай принятие данный закон такой предупредительный мера ограждать наш коллега от желание вести двойной жизнь.
не мочь не сказать несколько слово о заключение на данный законопроект профильный комитет — комитет государственный дума по конституционный законодательство. сказать прямо, для я в этот заключение ничто новый не прозвучать: мы с вы здесь довольно часто наблюдать, знать, такой вираж юридический мысль, когда надо черный сделать белый, а белый черный. но в данный случай, я казаться, комитет превосходить сам себя, я цитировать: "...следовать учитывать, что государственный дума в рамка совершенствование федеральный закон принимать ряд нормативный правовой акт, который быть направлять на уточнение и дополнение условие досрочный прекращение полномочие член совет федерация, депутат государственный дума". ну господин, если вы принимать и реализовать концепция закон, то почему не говорить об это в открытый, делать из этот тайна какой-то, секретность какой-то устраивать, так сказать?! и цитировать далее: "кроме то, в проект не урегулировать порядок и механизм определение уважительный причина..." ну господин-юрист, что, постановление пленум верховный суд для вы уже филькин грамота?! это во-первых. а во-вторых, если требоваться какой-то уточнение, то это проблема второй чтение.
конечно, в комитет все прекрасно понимать, там работать грамотный юрист, но просто нет аргумент для то, чтобы отклонять этот законодательный инициатива, и начинать, как говориться, приставлять горбатый к стенка. ну сказать бы просто: коллега, ну нет у мы аргумент, но входить в наш положение, ведь некоторый наш коллега тоже мочь воспользоваться возможность и безбедно существовать за рубеж. или сказать, что где-то там, где-то очень высоко быть очень волосатый рука, который не хотеть, чтобы она чадо быть лишенный мандат и быть наносить какой-то вред репутация. ничто это комитет сделать, к сожаление, не быть — смелость не хватить! ну, это их проблема...
я, вообще, хотеть сказать коллега из комитет, что я вот этот заключение напоминать один очень старый одесский анекдот, когда в тюрьма охранник говорить заключать: "абрам соломонович, к вы родственник приходить на свидание". и абрам соломонович отвечать: "сказать они, что я нет".
уважаемый коллега, я просить вы поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, я находиться в настоящий время в какой-то сложный положение, поскольку иван игнатьевич детальный образ процитировать заключение комитет. иван игнатьевич сам участвовать в заседание комитет и должный совершенно точно знать, что на заседание комитет мы не выбирать горбатый, не определять стенка и ни в кой случай не вспоминать одесский тюрьма, то более с конкретный упоминание имя и отчество, это быть бы некорректный с наш сторона.  (оживление в зал.)
одновременно на что хотеть бы обращать внимание? мы все много и много пытаться каждый конкретный случай, касаться небольшой количество человек, урегулировать дополнительный уточнение в рамка федеральный законодательство. представлять себя мощность норма, представлять, зачем этот норма: речь идти о прекращение полномочие член парламент в случай, если он находиться более один месяц за рубеж. я представляться, что этот вопрос нужно решать в рамка политический механизм, в рамка подбор кандидат в депутат государственный дума.
такой образ, разделять общий концепция проект — мочь быть, разделять, — направлять на регламентация правовой регулирование в область досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума, член совет федерация, и признавать необходимость обеспечение морально-этический принцип парламентаризм, мы в тот же время считать, что такой род детализация на уровень федеральный закон действительно не должный присутствовать.
и следующий момент. конечно же, право можно расценивать как рассуждение, обсуждение, разговор ни о что, разговор о какой-то норма, противоречие термин и то подобный, но хотеть вы сказать, что именно выработка представление о правовой термин, их уточнение, их корректность, собственно говорить, делать право предсказуемый, и право становиться гарант развитие общество. и в этот часть, иван игнатьевич, уж никак нельзя соглашаться с то, что... если вы ставить некий вопрос, то он должный быть обязательно привязывать и к порядок, и к механизм определение и характер причина, и уважительность причина, и довольно большой дальнейший конкретизация, для то чтобы этот норма сделать действительно норма право.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич, присаживаться.
коллега, давать сделать пауза в обсуждение законопроект и прерываться на голосование. "час голосование" ранее быть объявлять, мы с вы, напоминать, проголосовать вопрос со 2-го по 7-й.
следующий, 8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о счетный палата российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особенность правовой регулирование отношение в сфера образование в связь с принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь и о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация"...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть предложение проголосовать и в третий. быть ли выступление по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 2 статья 5 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация". напоминать: законопроект быть ранее принимать в первый чтение, предлагать комитет к отклонение.
ставить на голосование: кто за то, чтобы отклонять данный законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 жилищный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 5  федеральный закон "о противодействие коррупция", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный объединение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	143 чело.
не голосовать	307 чело.	68,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	144 чело.
не голосовать	306 чело.	68,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	73 чело.	16,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о трехлетний мораторий на вступление в сила реабилитационный процедура, применять в отношение гражданин-должник".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 246 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	106 чело.	23,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	108 чело.
не голосовать	342 чело.	76,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон... "налоговый кодекс российский федерация (часть второй)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель защита внутренний рынок российский федерация, развитие национальный экономика, поддержка российский товаропроизводитель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение 25-го вопрос повестка день. быть ли вопрос по доклад и содоклад? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. весь выступление владимир николаевич очень захватывающий и профессиональный, и я надеяться, на мой вопрос владимир николаевич отвечать конкретно и неуклончиво.
в свой выступление владимир николаевич отмечать, что законодательство должно быть предсказуемый, последовательный и не под каждый человек. в обязанность депутат государственный дума в принцип и входить работа со свой избиратель, который проживать на территория российский федерация, и я надеяться, что, когда депутат государственный дума принимать закон об избрание депутат государственный дума стопроцентный по партийный список, они не предполагать, что впоследствии возникать инициатива приближать депутат к избиратель и снова поменять избирательный система, — это про то, что не относиться к конкретный случай. мочь ли мы предполагать, что депутат, который, как мы сейчас предполагать, находиться за граница, не мочь быть лишать статус депутат государственный дума, потому что впоследствии мы узнавать, что они находиться там по какой-то специальный задание в интерес государство — российский федерация?
председательствующий. владимир николаевич плигин никогда не уходить от ответ на прямой вопрос, не сделать это и сейчас.
пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. александр николаевич, вы, как человек, иметь очень большой, серьезный, глубокий практический опыт, понимать, что вряд ли у я хватить и источник, и задача, и мужество раскрывать какой-то государственный тайна. спасибо большой за вопрос.  (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
владимир николаевич, я с вы согласный, что надо аккуратно относиться к законопроект, который давать возможность лишать депутат статус, иначе мы действительно скоро доходить до то, что вот, дескать, зуб не почистить — уже быть основание для постановка вопрос. но мы недавно принимать, с мой точка зрение, совершенно сырой текст проект, представлять депутат яровой, из который следовать, что, если на один день задерживать подача документ, ты автоматически, даже без обсуждение, лишать статус депутат. не казаться ли вы, что вот этот принципиальность вы надо быть бы и чуть-чуть рано проявлять?
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис сергеевич, прежде все большой спасибо за поддержка комитет и решение комитет, это для мы действительно очень ценный.
второй момент, очень важный. насколько я помнить, мы — и мы это подробно обсуждать — быть принимать в первый чтение законопроект, о который вы говорить, соответственно, мочь идти дальнейший предметный и взаимоуважительный работа.
и еще на один момент хотеть бы обращать внимание. действительно, временна ы ў е стандарт, который устанавливать, очень часто являться точный, и в случай несоблюдение этот стандарт предусматриваться наступление определенный юридический последствие, иной конструкция невозможный. но всегда при обсуждение стандарт появляться возможность оспаривание тот или иной решение, и вот здесь можно быть говорить предметный, и причина непринятие тот или иной решение быть признавать уважительный — такой образ, механизм защита право всегда быть.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	174 чело.	38,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	174 чело.
не голосовать	276 чело.	61,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий — 26-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть оптимизация деятельность судебный орган в сфера отношение с орган исполнительный власть". докладывать денис николаевич вороненков.
вороненков д. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! за время рассмотрение наш законопроект, то быть в течение почти четыре год, б о ў льший часть предлагать в он поправка в кодекс об административный правонарушение быть реализовать. коллега из лдпр иванов много раз говорить о законодательный плагиат, который использовать править партия, но в конец конец весь наш усилие направлять на то, чтобы сделать весь наш закон объективный, предсказуемый и улучшать жизнь наш гражданин. однако из восемь предлагать изменение в этот кодекс четыре оставаться нереализованный, поэтому я все равный быть настаивать на принятие данный законопроект.
цель данный законопроект являться оптимизация система сдержка и противовес в формироваться правовой российский государство, который состоять в усиление судебный контроль за действие должностной лицо в случай нарушение законный интерес гражданин. как показывать судебный практика, полномочие, иметься у орган судебный власть, который осуществлять контроль и надзор в сфера охрана право и свобода гражданин, не позволять должный образ обеспечивать законный интерес российский гражданин, ограничивать деятельность судебный орган в система сдержка и противовес государственный орган. в законопроект предлагаться предоставлять орган судебный власть право рассматривать дело об административный правонарушение, предусматривать часть 4 статья 12.9, часть 4 статья 12.15, часть 2 статья 12.17 и другой, и в случай, если орган или должностной лицо, который поступать дело о соответствовать административный правонарушение, не передавать он на рассмотрение судья.
в возражение на заключение правовой управление мочь сказать, что реализация на практика предлагать законопроект положение не представлять никакой трудность, поскольку судья быть узнавать о поступление на рассмотрение орган или должностной лицо материал дело об административный правонарушение только в тот случай, если непосредственно к они обращаться потерпевший гражданин. а критерий, по который судья быть рассматривать соответствующий дело, очень простой — тяжесть общественный вредность и степень вред, наносить потерпеть гражданин. у судья в такой случай быть два вариант решение: оставлять без изменение наказание, вынести должностной лицо гибдд, либо отменять он, назначать более жесткий наказание в вид лишение специальный право, согласно часть 1 статья 3.8 кодекс об административный правонарушение. какой-либо отдельный регулирование процедура предлагать законопроект изъятие дело об административный правонарушение судья не требоваться.
по повод отзыв правительство российский федерация. согласный, что в соответствие со статья 4.1 кодекс об административный правонарушение при назначение административный наказание должный учитываться характер совершать административный правонарушение, имущественный положение виновный лицо, обстоятельство, смягчать административный ответственность, и обстоятельство, отягчать административный ответственность. но нужно сказать, что должностной лицо принимать решение не произвольно, а с учет весь обстоятельство дело, сведение о который получать от дознаватель, должностной лицо, еще раз повторять, учитывать и должностной, и родственный, и иной положение лицо, привлекать к административный ответственность, но не быть передавать дело в суд, исходить из возможность, который он предоставлять ныне действующий закон.
верно, что постановление по дело об административный правонарушение, вынести должностной лицо, мочь быть обжаловать в вышестоящий орган вышестоящий должностной лицо, но оно опять-таки мочь решать вопрос только в предел предоставлять он право и передавать дело в суд не быть.
предлагать принимать законопроект в первый чтение и учитывать изменение, вносить ранее в кодекс российский федерация об административный правонарушение, что позволять создавать необходимый эффективный правовой механизм судебный контроль и осуществлять своевременный регулирование и устранение нарушение в указанный сфера, а также обеспечивать надлежащий защита право и законный интерес гражданин.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! несомненно, денис николаевич очень подробно останавливаться на текст законопроект, поэтому нет нужда это повторять. единственный, действительно целый ряд предложение, или положение, следовать отмечать. в предлагать перечень быть включать часть 4 статья 12.2, часть 3—6 статья 12.5, статья 12.8, статья 12.10, часть 4 статья 12.15, статья 12.26, часть 2 и 3 статья 12.27 и другой, рассмотрение дело по который в соответствие с часть 1 статья 23.1 находиться исключительно в компетенция судья. комитет считать, что все, что касаться глава 12... это наиболее такой драматичный, если угодно, глава кодекс, с это, к сожаление, мы весь время от время сталкиваться, с это сталкиваться огромный количество гражданин российский федерация — если я не изменять память, около 36 миллион протокол составляться по этот статья... именно в рамка данный статья кодекс, а также соответствующий статья уголовный кодекс расследоваться дело, к сожаление, о гибель человек, о причинение вред здоровье. вот этот глава мы достаточно сбалансировать, поэтому мы, уважать мнение автор, то не менее считать, что кодекс не предусматривать возможность рассмотрение... вряд ли мы мочь соглашаться с тот положение, что судья мочь или должный информировать о поступление на рассмотрение орган либо должностной лицо материал дело об административный правонарушение, за который в качество административный наказание мочь быть назначать штраф.
весь этот механизм назначение наказание в рамка статья 12, принятие решение должностной лицо, порядок обжалование действие должностной лицо сбалансировать. действительно, к сожаление, этот текст, мочь быть, находиться у мы довольно долго, то не менее мы полагать, что этот баланс должный быть перенести и в готовиться в настоящий время новый редакция кодекс российский федерация об административный правонарушение именно в тот вариант, в который он быть. вместе с то, несомненно, мы приглашать уважаемый коллега — тамерлан кимович агузаров, в настоящий время руководитель субъект российский федерация, и денис николаевич — к обсуждение новый редакция кодекс, а данный текст предлагать отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	183 чело.	40,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий, 28-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". олег леонидович михеев.
олег леонидович михеев докладывать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. передумывать? нет? ну, хорошо.
олег леонидович, вы как-то быстро собираться и, вообще, реагировать на то, что в зал происходить, следить за повестка — это полезный.
михеев о. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься законопроект, цель который — помогать во время избирательный кампания партия, который по ранее принимать закон выдвигать член избирательный комиссия с право решающий голос, чтобы можно быть этот процесс управлять. что иметься в вид? принимать данный закон, мы радоваться, потому что, как вы помнить, до это мы переназначать член комиссия с право решающий голос перед каждый выборы, и это быть сложный — большой объем работа. мы принимать, устанавливать срок пять год, все посчитать, что это хороший, но мы не учитывать следующий: жизнь продолжаться — кто-то уходить, кто-то сделать более выгодный предложение. мы с вы потом принимать другой закон, после что появляться много маленький партия, и человек, который уже быть назначать член комиссия с право решающий голос, становиться менять свой точка зрение, переставать подчиняться и партия в тот число. для то чтобы оставлять процесс под контроль партия, который выдвигать член комиссия с право решающий голос, и предлагаться принимать данный закон — партия смочь отзывать член комиссия с право решающий голос и порекомендовать на его место другой кандидат. при это четко устанавливаться, что в определенный период, в течение два неделя до конец избирательный кампания, нельзя отзывать член комиссия с право решающий голос.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! олег леонидович рассказывать о концепция данный законопроект. действительно, предлагаться дополнять закон № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" новый основание освобождение член избирательный комиссия с право решающий голос от исполнение полномочие досрочно — по решение назначать его политический партия.
уважаемый коллега, в ваш распоряжение иметься крайне подробный заключение комитет, который мы сделать по этот повод. в частность, мы полагать, что в 67-м закон отражать принцип независимость и несменяемость избирательный комиссия, и установленный пятилетний срок полномочие являться дополнительный гарантия обеспечение непрерывность работа избирательный комиссия и, соответственно, полномочие их член. мы также ссылаться — в заключение вы это находить — на пункт 3 статья 11 конвенция о стандарт демократический выборы, избирательный право и свобода в государство — участник содружество независимый государство, ратифицировать, я подчеркивать это, российский федерация в 2003 год (закон № 89-фз "о ратификация..."), где предусматривать, что порядок и срок досрочный прекращение полномочие член избирательный орган, комиссия по основание, предусматривать в закон, не должный препятствовать осуществление избирательный орган возлагать на он полномочие. также хотеться бы обращать ваш внимание на то, что положение 67-го закон соотноситься с позиция конституционный суд российский федерация. вы мочь обращать внимание на постановление от 22 июнь 2010 год № 14-п, согласно который в российский федерация действовать специальный порядок формирование избирательный комиссия, исключать монопольный участие какой-либо законодательный или исполнительный орган, а равно иной субъект публичный власть в определение их персональный состав, а также не допускаться отзыв член избирательный комиссия с право решающий голос по инициатива субъект, предлагать его кандидатура в состав комиссия.
я исключительно понравиться аргумент, который приводить олег леонидович, этот аргумент заключаться в то, что жизнь меняться. да, должный сказать, что жизнь в течение пять год меняться — это очень часто происходить, и не только в этот отношение, но и в более стабильный отношение, извинять, и в семейный отношение, и во многий-многий другой. за каждый выбор — то более речь идти о выбор всего лишь на пять год — так или иначе надо нести ответственность, и если ответственный политический сила, который бороться за власть — это ее основной предназначение, — определяться, останавливаться на тот или иной кандидатура, то данный политический сила должный нести политический ответственность за тот лицо, который она предлагать. в противный случай — я об это не говорить, ни при какой условие я об это не говорить — весь начинать меняться с такой быстрота и, мочь быть, по воля такой круг человек, который показываться вы сминать... неправильный слово — "сомнительный"... который, вы показываться, быть принимать такой решение слишком произвольно, то более в условие современный модель политический система. поэтому, если вы не против, олег леонидович, — а я понимать, что вы не против, поскольку вы долго идти на трибуна, вы сомневаться, стоить ли докладывать этот законопроект, — давать оставлять все так, как быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
у я вопрос к докладчик, олег леонидович.
а быть ли какой-то статистика по партия: сколько, действительно, в целое по страна выдвигаться член избирательный комиссия с право решающий голос? хотя это мы знать. ну, даже если исходить из то, что на каждый избирательный участок мы сейчас направлять один представитель политический партия, насколько современный политический партия россия способный обеспечивать качество их работа на столь большой количество избирательный участок, чтобы они, в общий-то, работать в рамка закон и действительно исполнять свой долг, обязанность член избирательный комиссия? способный ли партия?..
председательствующий. спасибо.
олег леонидович михеев.
михеев о. л. спасибо за вопрос. такой статистика по страна, безусловно, нет. почему она нет? потому что в закон сегодня говориться: если мы назначать член комиссия, то он должный оставаться полностью на весь период исполнение обязанность, и лишь только каждый партия мочь четко понимать, быть у они этот проблема или нет. во время весь избирательный кампания, который проходить за последний год, я лично видеть и знать, что наш партия, как и другой парламентский партия, кроме партия "единый россия", сталкиваться с то, что большой количество член комиссия с право решающий голос уже переставать работать эффективно — по разный причина: кто-то становиться удобно и они работать уже с партия власть, потому что это более комфортно для они, кто-то переходить, кто-то уходить. и часто возникать ситуация, что даже когда жаловаться на человек, который, быть член комиссия, не появляться на рабочий место, просто не являться, он нельзя заменять по тот причина, что согласно закон он должный работать, и, как уже сказать владимир николаевич, это ответственность партия. как раз данный законопроект предполагаться давать возможность эффективно управлять тот квота, который мы давать, и мы предлагаться принимать данный законопроект, чтобы на самый дело, реально можно быть управлять член комиссия с право решающий голос. и лишать мы этот право... вернее, сегодня мы лишать этот право, и я думать, что выборы быть проходить более законно и честно, если этот закон быть принимать и быть работать.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
владимир николаевич, когда слушать ваш доклад, выступление, ну прямо бальзам на душа: так вы все красивый объяснять, даже жить становиться весело. но все-таки тот аргумент, который вы приводить, что жизнь меняться, а она менять не нужно... хотеть напоминать слово егор кузьмич лигачев, который сказать ельцин: "борис, ты не правый", и оказываться правый егор кузьмич-то — вот вы тоже не правый. я только что, 13 сентябрь, в шахта работать, там член территориальный комиссия с право решающий голос приболеть и по болезнь отказываться участвовать в работа комиссия, и он никак нельзя быть убирать: заявление не писать — оно убирать никак нельзя. вот вы, пожалуйста, жизнь меняться, и меняться пора не в хороший сторона, а тот норма, который предлагаться в закон, вы отвергать. как быть в данный случай: следовать ваш рекомендация и ничто не менять или все-таки менять ситуация?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый николай федорович! ситуация, который вы приводить, — стойкий утрата нетрудоспособность — совершенно другой порядок и никакой отношение не иметь к право политический партия освобождать или ставить вопрос об освобождение член избирательный комиссия с право решающий голос от исполнение полномочие досрочно.
что же касаться удовольствие от тот или иной выражение, то в рамка наш сложный время, даже если этот удовольствие на небольшой период время, то это уже сам по себя благо.
председательствующий. спасибо.
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю. вопрос к олег леонидович.
олег леонидович, сказать, пожалуйста, видимо, необходимость замена тот или иной член комиссия связанный с то, что он утрачивать доверие, но где гарантия, что такой ошибка не повторяться и вновь назначать член комиссия тоже не потерять доверие и так до бесконечность?
председательствующий. олег леонидович михеев.
михеев о. л. василий юрьевич, спасибо вы за вопрос. я, наверное, все-таки вы, как член партия "единый россия", отвечать, приводить конкретный пример. к несчастие или случайно, но очень часто член комиссия с право решающий голос становиться член тот команда и выполнять тот указание, который давать партия власть или обладатель административный ресурс, и, безусловно, если мы это видеть и мочь этот человек заменять, у мы оставаться право влиять на избирательный процесс, если же мы это сделать не мочь, то он продолжать вести свой работа. быть ли гарантия, что, сменить этот человек и поставлять другой, мы что-то изменять? быть гарантия. но это не происходить, если мы не быть он менять: он быть продолжать так работать и выполнять тот задача, который перед он ставить представитель другой партия. как раз для это и вноситься законопроект. вот владимир николаевич хорошо сказать, что меняться ситуация: мы должный быть гибкий, и если закон давать мы право поставлять свой член комиссия с право решающий голос в рамка квота, который мы устанавливать, то мы хотеть, чтобы он продолжать работать и выполнять тот задача, который перед он ставить партия.
что касаться опасение, что мочь появляться какой-то сила, который быть на этот процесс влиять, — нет, не появляться, потому что в данный законопроект предлагаться, чтобы решение принимать именно тот партия, который выдвигать этот человек, только партия. член комиссия с право решающий голос мочь быть отзывать не просто решение один человек, а решение центральный совет или высокий орган, то быть это должно регламентироваться, и посторонний влезать в этот процесс быть невозможно, потому что только партия мочь этот процесс управлять.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. владимир николаевич, ну вот смотреть, когда мы обсуждать этот законопроект на заседание комитет, один из наш коллега заподозривать оппозиционный партия в попытка сорвать выборы, дескать, вот отзывать вы весь свой член комиссия — и выборы не состояться, но, насколько я помнить, в законопроект быть ограничение, то быть не поздно чем за 20 день до день выборы, до день голосование, никакой действие быть не мочь. мочь быть, я не так понимать, вы объяснять, в что опасность-то этот ротация? ведь мочь быть совсем другой ситуация, когда человек абсолютно не принимать участие в работа комиссия, а возможность поменять-то он нет, и как раз здесь выборы под угроза не с наш сторона, а с точка зрение то, что закон несовершенный.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, действительно, на заседание комитет очень предметный обсуждаться этот вопрос. спасибо, что вы помнить в тот число какой-то деталь, казаться существенный, однако на заседание комитет звучать и другой, главный тема — это тема стабильность и тема предсказуемость, и это очень важный для избирательный комиссия. мы полагать, что если происходить назначение на пятилетний срок, тот данный лицо получать этот полномочие на срок пять год и оно мочь они надлежащий образ реализовывать.
еще раз хотеть сказать: понятно, что мочь возникать определенный предпочтение, изменение политический взгляд, какой-то изменение, но данный лицо являться член коллегиальный орган с право решающий голос, и мы представляться, что пятилетний срок вполне допускать: закон давать политический партия гарантия то, что, если не удовлетворять работа свой представитель в течение этот срок, они мочь решать этот вопрос по истечение пятилетний срок. в противный случай появляться некий дробность решение, причем это мочь носить, сказать так, сложный характер, если лицо с право решающий голос быть постоянно отзывать, — можно себя представлять и этот картина. в этот часть давать быть ориентироваться на стабильность.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай федорович рябов, пожалуйста.
рябов н. ф. владимир николаевич, все-таки вынуждать взять слово для выступление и попытаться скорректировать ваш мысль. речь идти не об утрата трудоспособность, никто это не устанавливать, это так заявлять действующий член комиссия с право решающий голос партия кпрф, который он выдвигать туда: "я болеть, поэтому не хотеть принимать участие в работа комиссия", — и не принимать! и здесь нужно разбираться, кто правый, кто виноватый, не один день. а если быть б право отзывать, если б орган коммунистический партия принимать решение, то отзывать бы человек и вопрос быть бы снимать с повестка день. речь-то идти об этот, а не о то, кто виноватый и кто правый. а право автор законопроект: этот норма надо вводить.
и вообще норма закон о формирование комиссия, назначение член комиссия с право совещательный или решающий голос надо пересматривать, владимир николаевич. вот только сегодня я получать письмо из нижегородский область. автор этот письмо, член один из комиссия, писать о то, что избирательный комиссия состоять сплошь из родственник (председатель комиссия — гусенков наталья владимировна, заместитель — гусенков андрей федорович, член комиссия — тихонов сергей алексеевич, тихонов лариса ивановна) и что весь они представитель от "единый россия". и вот попробовать навещать порядок в избирательный процесс, когда весь член комиссия от один партия, причем весь родственник, — да там все что угодно мочь твориться! и он далеко-то как раз и писать, что 13-го число, вместо то чтобы открывать избирательный участок в присутствие весь член комиссия, председатель комиссия открывать избирательный участок самостоятельно, вбрасывать бюллетень досрочно голосовать, а когда все собираться, сказать, что все законный, — что, мол, вы тут выступать?! а право решающий голос быть у этот родственник.
так что, когда вы мы пояснять, мы убеждать, что все, как говориться, хоккей, все прекрасный в этот мир и жизнь радостный, вы напрасно это делать: не настолько мы наивный человек, чтобы не понимать, что весь избирательный система построить под один-единственный партия — партия, который находиться сегодня у управление государство и называться "единый россия". и пока буржуазия жить с мысль, что ни в кой раз нельзя отдавать власть другой партия, она так и быть мы убеждать, что все прекрасно, говорить: голосовать так, как мы вы приказывать, и формировать комиссия так, как мы вы скажем.
законопроект надо принимать.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, сам идея законопроект абсолютно не новый, наверное, весь оппозиционный партия уже в тот или иной форма предлагать вносить подобный изменение: поскольку у мы быть право в обязательный порядок вводить свой член в состав комиссия тот или иной уровень, то быть бы логичный, чтобы мы мочь какой-то образ и отвечать за этот право. но вот ответственность мы никто не давать.
в свой выступление наш уважаемый владимир николаевич ссылаться на постановление конституционный суд № 14-п, где задекларировать принцип несменяемость избирательный комиссия, а также владимир николаевич, как всегда, в свойственный он манера определять запрос избирательный комиссия на стабильность, спокойствие и тэдэ, и тэпэ, ну, в общий, чтобы ничто не происходить.
я просто удивляться всегда: почему-то вы с упорство, достойный хороший применение, думать, что оппозиционный партия заинтересовывать сорвать выборы, — в такой случай мы тогда в выборы-то вообще не участвовать бы! вы мы не путать с маргинал, который бегать и предлагать голосовать против все, лишь бы выборы не состояться, — назло мама ухо отмораживать! — мы в это абсолютно не заинтересовывать. но вот такой попытка, когда вы лишать политический партия возможность воздействовать хотя бы на сам процесс, когда вы лишать партия право давать возможность комиссия работать нормально, — вот это просто вызывать недоумение, понимать? тогда уж давать, учитывать, что принцип несменяемость уже быть в работа избирательный комиссия, декларировать конституционный суд, устанавливать для они еще и принцип неподсудность, неприкосновенность и так далее, и тогда ни один оппозиционный партия и мировой сообщество не усомниться в правильность и объективность подсчет голос наш избирательный комиссия. и вы, кстати, в этот направление пойти уже (правда, наполовину), потому что у мы член избирательный комиссия во время проведение выборы не мочь быть задерживать, арестовывать без согласие соответствующий прокурор. о что это говорить? о то, что если ты быть себя хорошо вести, то ты не арестовывать, не задерживать, а вот если ты себя быть плохо вести, то, когда выборы заканчиваться, мы с ты обязательно разбираться: и с работа увольнять, и мало ли что мы мочь ты "приятный" сделать, чтобы ты знать, как в следующий раз себя вести.
вот это весь, владимир николаевич, весь прекрасно понимать, и поэтому давать, чтобы все-таки не говорить, что мы сам себя враг, свой страна, давать оппозиционный партия, даже не оппозиционный — просто партия — участник избирательный процесс как возможность привлекать свой представитель для работа в комиссия, так и возможность они отзывать. еще раз говорить, мы заинтересовывать в то, чтобы выборы проходить честно, а если у мы возможность влиять на это нет, то тут уже возникать сомнение как в непредвзятость работа тот или иной член комиссия, так и в результат. чтобы это не быть, чтобы у мы быть мало возможность вы критиковать, давать давать партия такой право, в противный случай каждый выборы быть сопровождаться сплошной претензия, пересчет голос и так далее. ну, в конец конец, владимир николаевич, вот проходить же выборы недавно. вот в греция еще выборы не заканчиваться, а уже там друг друг поздравлять — кто побеждать, кто...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с. уважаемый коллега, закон нужно принимать, и фракция кпрф в государственный дума быть голосовать за данный законопроект по следующий основание.
первый. вот владимир николаевич плигин, уважаемый коллега, говорить о то, что партия должный нести ответственность и якобы этот ответственность партия нести в течение пять год. вот представлять себя ситуация: партия действительно ответственно выдвигать кандидатура, кандидатура не справляться, не выполнять, по суть дело, тот самый норматив, который предполагать партия. какой же тогда образ партия, быть лишенный возможность отзывать этот член избирательный комиссия, быть нести ответственность? сказать, пожалуйста, где быть такой положение, что ты он выдвигать, потом пять год за он отвечать, а отзывать, в общий-то, не мочь? это нонсенс, нарушение как раз весь норма и принцип современный демократический право!
с другой сторона, какой образ современный политический партия, представлять в российский федерация, мочь обеспечивать качество, по суть дело, на пять год вперед? вот мы сейчас бюджет быть принимать на один год, потому что далеко мы предвидеть ничто не мочь, а почему же политический партия, который мочь быть федеральный партия, иметь численный состав всего 500 человек, — а избирательный комиссия по территория россия порядок 100 тысяча — должный, в общий-то, нести ответственность и справляться с этот огромный задача? здесь, извинять я, и содержание, и форма, и механизм, по суть дело, абсолютно не совпадать!
и следующий момент. мы к каждый выборы менять законодательство о выборы, изменять положение, как должный избираться депутат, а в тот же самый время, если содержание меняться, и механизм должный меняться, то быть если изменять законодательство о выборы (сейчас вот наряду с партийный список быть одномандатный округ при выборы депутат в государственный дума), тогда и состав весь избирательный комиссия в соответствие с изменение содержание, как я представляться, должный быть пересматривать.
в связь с это считать, что за законопроект нужно голосовать, это как раз самый демократический норма, который позволять партия и общественность контролировать весь избирательный процесс в страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, в соответствие с который предлагаться вносить изменение в порядок освобождение член избирательный комиссия с право решающий голос от исполнение полномочие досрочно по решение назначать его политический партия.
пункт 6 статья 29 федеральный закон № 67-фз устанавливать исчерпывающий перечень случай освобождение от обязанность член комиссия с право решающий голос до истечение срок его полномочие. предусматривать действующий федеральный законодательство требование и ограничение направлять на исключение возможность влияние как орган государственный власть и орган местный самоуправление, так и лицо, в тот число политический партия, на объективность принимать член избирательный комиссия решение. установление же возможность отзыв избирательный объединение член комиссия, предлагать в состав комиссия, быть способствовать зависимость такой член комиссия от соответствующий избирательный объединение и нарушать установленный стандарт и требование российский законодательство и международный право.
как я уже сказать, фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
я от фракция, но постараться быстро укладываться, сергей евгеньевич.
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович.
руденко а. в. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на то, что мы 23 май 2012 год рассматривать законопроект № 47830-6, вносить в тот время еще президент медведев дмитрий анатольевич, — просить бы все-таки внимательно посмотреть заключение комитет по тот законопроект и стенограмма с выступление представитель весь фракция: тогда мы очень дружно поддерживать тот законопроект. что гласить тот законопроект? просто-напросто то же самый, тот же норма, который мы с вы сейчас обсуждать: отзыв член комиссия с право решающий голос. мы он принимать в первый чтение, после это законопроект надолго ложиться на полка, а сейчас, к сожаление, я слышать вот такой мнение... я прочитывать заключение комитет, очень внимательно послушать владимир николаевич, очень я уважаемый, который быть сделать отсылка на решение конституционный суд от 2010 год, послушать выступление представитель фракция "единый россия" — коллега, мы надо быть последовательный и поступательный решать этот вопрос! дело в то, что если мы весь единодушно поддерживать тот законопроект (по он выступать представитель президент уважаемый гарри владимирович), в который быть четко сказать, что весь политический партия иметь право отзывать, менять член комиссия с право решающий голос на основание — только там быть сказать об основание — убедительный доказательство, а принимать решение об это центральный избирательный комиссия, областной, краевой комиссия и так далее, то почему мы с вы так непоследовательный?! почему мы не мочь принимать такой же решение, как тот, который мы однажды уже принимать, почему законопроект, вносить тогда еще президент медведев, лежать у мы на полка?!
коллега, мы с вы вот ломать копье, но я хотеть сказать следующий: любой партия — я не выделять здесь ни оппозиционный, ни партия власть — должный иметь такой возможность. я человек пехота, так сказать, я тот человек, который работать непосредственно с участковый избирательный комиссия, я работать с территориальный комиссия, с краевой избирательный комиссия, и я хотеть сказать, что за пять год очень многое меняться. коллега, я мочь вы напоминать, что у мы еще существовать резерв член избирательный комиссия с право решающий голос, чтобы вы знать, и вот у мы в состав участковый избирательный комиссия кроме человек, избранный туда, включаться в резерв еще по два человек на каждый комиссия — конечно, многий оппозиционный партия не мочь находить такой количество человек для включение в резерв. на территория краснодарский край иметься 2 тысяча 724 участок, поэтому мы, чтобы набирать туда член комиссия с право решающий голос и резерв, нужно подбирать порядок восемь тысяча человек — это серьезный вопрос.
а ведь именно об это свидетельствовать сейчас позиция администрация президент — почитать внимательно лекция володин, который он...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
руденко а. в. ...который он прочитывать в сбербанк для чиновник московский область, где говорить о то, что чиновник не должный допускать десакрализация власть. я читать выступление первый заместитель председатель ивлев, который рекомендовать член избирательный комиссия не заниматься привод человек на участок, — дословно буквально! — и фальсификация выборы, потому что очень жесткий законодательство.
почему мы с вы не должный в состав комиссия вводить человек, который действительно быть заниматься этот работа, а политический партия быть они обучать? и тогда многие быть легко, не быть весь этот вопрос — я думать, что тот законопроект, который тогда быть предлагать еще президент медведев, быть вносить как бы вследствие событие на болотный площадь. у мы быть член комиссия с право решающий голос, который подписывать протокол, тогда и с они быть спрашивать, и с тот политический партия, который они выдвигать. а если сейчас у я из два с половина тысяча член комиссия с право решающий голос оставаться только триста партиец, и я не мочь остальной поменять, потому что нет такой норма закон, то, к сожаление, я такой протокол и приносить, вот данные из последний протокол: один человек проголосовать за лдпр, два — за "справедливый россия", три — за "партия социальный защита", четыре — за кпрф и 2 тысяча 221 человек проголосовать за временно исполнять обязанность губернатор — просто издеваться, просто смешно! но у я там просто нет член комиссия с право решающий голос, который мочь бы этот протокол зафиксировать!
коллега, давать внимательно почитать два заключение комитет, высказывать мы позиция и еще раз вернуться к это. я предлагать в первый чтение принимать этот законопроект, а во второй чтение уже он дорабатывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
олег леонидович михеев.
михеев о. л. уважаемый коллега, я еще раз заострять внимание на то, что любой закон, который мы с вы рассматривать, особенно связанный с выборы, всегда можно трактовать так, будто он направлять на то, чтобы сорвать выборы, уничтожать демократия в наш страна и так далее, и так далее. в данный случай, я считать, закон необходимый весь партия, даже если говорить о партия, который иметь большой количество рычаг влияние, — о партия "единый россия", — то они этот закон тоже нужный.
сегодня мы сталкиваться... вот, например, в волгоградский область только за последний время три раз поменяться областной избирательный комиссия вместе с председатель, то же самый происходить с член комиссия с право решающий голос. у партия "единый россия" быть рычаг в вид губернатор, в вид глава район, в вид финансирование, который идти, так сказать, под ее контроль, и то возникать проблема, и партия "единый россия" приходиться они решать, но решать они... ну, такой метод, который возможный только для они, а для другой партия — нет.
и самый основной. если член комиссия с право решающий голос, например, от партия "справедливый россия" что-то совершать, — а пора это бывать по указание председатель комиссия, который как-то связанный с другой партия, — то ведь ответственность как раз возлагаться на этот человек, хотя он уже не член наш партия, мы уже не считать он свой и он работать против мы. простой пример: выборы в областной дума в волгоградский область в этот год. жена член комиссия с право решающий голос, который мы выдвигать, взять на работа в администрация, и он становиться дружить с администрация. в конечный счет во время избирательный кампания он работать на кандидат от "единый россия" против коммунист, воровать листовка, распространять чернуха и так далее, а весь претензия — к партия "справедливый россия". если бы мы мочь, — а мы уже на прошлый выборы знать, что он не совсем с мы, — мы бы он снимать, поставлять бы другой человек, и этот проблема не быть бы. получаться, что и предатель находиться. да они можно как угодно называть, но если человек изменять отношение к свой работа, то партия должный иметь право поменять они, потому что мы действительно нести и моральный ответственность, и репутационный потеря только из-за то, что не мочь этот человек убирать из избирательный комиссия.
данный закон не нарушать ничей правый, не противоречить ни конституция, ни другой закон, и, коллега, напоминать, что если мы с вы несколько год назад находить метод и отстранять депутат от работа в государственный дума, то почему мы не мочь принимать закон, который давать мы основание снимать член комиссия с право решающий голос, который недобросовестный исполнять свой обязанность?
коллега, просить вы поддерживать данный законопроект. я считать, что на сегодняшний день он просто необходимый.
спасибо за внимание.
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, спасибо большой за глубокий и предметный анализ законопроект, позиция комитет. и в этот часть, если позволять, я высказывать несколько такой, мочь быть, не замечание, а позиция.
николай федорович, никогда и нигде мы не допускать со сторона комитет такой оценка, что кто-то из присутствовать в этот зал человек являться наивный человек. я считать, что весь уважаемый коллега, весь мы вместе, зал государственный дума, — один из самый интеллектуальный центр российский федерация, и это обусловливать многий причина, поэтому еще раз хотеть подчеркивать, что никто никогда никто не оценивать как человек наивный.
следующий момент, который стоять отмечать. мы весь вместе и поодиночке... и очень важный то, что "единый россия" осуществлять, и вы это совершенно точно знать, вместе с президент российский федерация огромный социальный программа, который направлять на реализация конституционный принцип функционирование российский государство, в тот число как социальный государство, и, несомненно, возникать — я это представляться крайне важный — и вопрос защита различный форма собственность, но этот защита различный форма собственность не являться ни в кой мера однобокий (ваш коллега в тот число неоднократно ставить вопрос о защита малый бизнес, средний бизнес). еще раз повторять: политика многовекторный, и "единый россия" проводить она в рамка конституция российский федерация...
из зал.  (не слышно.)
плигин в. н. сергей владимирович, у мы через несколько минута, а именно через восемнадцать, появляться возможность продолжать дискуссия на заседание комитет.
...и поэтому, конечно же, никто не оценивать друг друг как враг сам себя и то более свой страна. валентин сергеевич останавливаться на обеспечение, так сказать, качество человек, но мы как раз из это и исходить. это такой немножко сложный формула, но мы исходить из то, что нужно нести ответственность за тот, кто предлагать.
андрей викторович руденко неоднократно ставить вопрос о тот проект, который вспоминать. спасибо большой, что вы этот вопрос подымать, — вы совершенно точно указывать иной ограничительный основа, который входить в предмет анализироваться вы проект федеральный закон.
спасибо большой за обсуждение!
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
мы оставаться рассматривать по сокращенный процедура два законопроект, после что мы друг друг отпускать.
70-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 жилищный кодекс российский федерация". докладывать павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект закон, вносить дума ханты-мансийский автономный округ, касаться расширение перечень организация, который мочь инициировать общий собрание собственник. законопроект быть вносить в июнь 2014 год, однако в апрель 2014 год быть вносить законопроект № 500410-6, который быть принимать и который этот проблема решать (это федеральный закон № 176-фз). мы благодарный наш коллега из ханты-мансийский автономный округ, но предпосылка для изменение законодательство на сегодня нет, поэтому комитет предлагать голосовать против данный законопроект.
председательствующий. спасибо, павел рюрикович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	62 чело.
не голосовать	388 чело.	86,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
71-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект проходить весь необходимый процедура, иметься замечание правовой управление аппарат госдума, отрицательный отзыв правительство. на основание излагать и ряд другой причина комитет рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	74 чело.	16,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	74 чело.
не голосовать	376 чело.	83,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
на это мы завершать. спасибо все за работа, встречаться завтра. до свидание. 
