16 октябрь 2015


здание государственный дума. большой зал. 16 октябрь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать	430 чело.	95,6 %
отсутствовать	20 чело.	4,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	20 чело.	4,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, с сегодняшний день в работа палата принимать участие наш новый коллега алексей николаевич тренин — фракция кпрф, представлять краснодарский край. давать поприветствовать он и пожелать он успешный работа!  (аплодисменты.)
и сегодня же день рождение отмечать сергей борисович дорофеев. давать поздравлять и он, пожелать он успешный работа!  (аплодисменты.)
ставить на голосование предложение принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	365 чело.	81,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	365 чело.
не голосовать	85 чело.	18,9 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
приглашать на трибуна олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! совсем недавно отзвенеть по страна день учитель — один из немногий профессиональный праздник, который действительно становиться общенародный, отзвучать поздравление и клятва чиновник и наш брат в любовь к российский учительство, увянуть подарить букет. впереди, надеяться, "правительственный час" с министр образование и наука — самый время поговорить о проблема, и выступать сегодня я намерен как член не только фракция кпрф, но и депутатский группа по взаимодействие с профсоюз "солидарность", который объединять депутат разный фракция и даже в больший степень править фракция.
последний три год мы много слышать о повышение учительская заработный плата, и она действительно повышаться. но, спрашиваться, почему тогда лидер профсоюз работник народный образование и наука в город омск на встреча со я вспоминать николай некрасов: "бывать плохо время, но не быть подло"? почему, по социологический данные, много 70 процент учитель готовый сменить работа, как только представляться возможность? ответ мы подсказывать сам учитель.
вот фрагмент письмо, который я передавать профсоюз в азовский район омский область, цитировать: необходимость выполнение майский указ президент приводить к сокращение работник образовательный организация (так называть оптимизация); соотношение — один педагог на четырнадцать ученик — невыполнимый для сельский малокомплектный школа. в результат, во-первых, страдать учитель музыка, изобразительный искусство, физика, химия, биология, география, так как час по этот предмет в учебный план недостаточно; во-вторых, страдать качество образование, так как многий педагог приходиться вести урок не по свой профиль, — не мочь педагог, прорабатывать десять-пятнадцать год учитель русский язык и литература, становиться отличный учитель физика, и наоборот; в-третьих, чтобы достигать необходимый уровень заработный плата, педагог вынужденный брать на себя повышенный нагрузка — много полтора ставка.  (шум в зал.)
коллега в первый ряд, вы не интересовать проблема учитель? а вы ведь клясться он в любовь еще совсем недавно.
требование к деятельность образовательный организация (я продолжать цитировать письмо) с каждый год возрастать: это и наличие сайт с определять требование, и функционирование служба медиация, и ведение электронный дневник, журнал, и многий другой. весь это хороший, все нужно, но как это выполнять качественно, если у педагог 27 и много час, при то что ставка 18 часы никто не отменять? а ведь быть еще методический работа, повышение квалификация, дополнительный работа со слабоуспевающий, работа с родитель, общественность и так далее, и так далее.
азовский районный организация профсоюз, выражать общий солидарный мнение и серьезный обеспокоенность, обращаться с просьба доносить давать проблема до депутат государственный дума в надежда на принятие решение по изменение ситуация, что я сегодня и делать, коллега, и надеяться быть услышать даже тот, кто развлекаться во время рабочий день.
надеяться, коллега, в этот зал быть десяток два депутат, который в свой время работать в школа. когда я начинать работать учитель, я тоже приходиться вести 27 урок история и обществознание в неделя — уверять вы, это нелегко, даже для молодой парень, потому что самый трудный в учительская профессия не давать урок, а подготавливаться к он, ведь, как когда-то любить повторять василий сухомлинский, чтобы давать ученик искорка знание, учитель должный впитывать море свет. еще, между прочее, в советский период социолог посчитать, что при 21 урок в неделя реальный рабочий неделя учитель история составлять 48—50 час, а учитель литература — под 60 час. а теперь давать вспомнить данные общероссийский народный фронт (здесь наверняка быть его член): средний нагрузка российский учитель — 28 урок в неделя, причем многий женщина постбальзаковский возраст вести более 30 урок, а в сельский школа даже, как я сказать, до 40 урок, так как там часто просто некого работать. давать спрашивать себя: а когда же они готовиться к урок, когда отдавать ребенок свой человеческий тепло, каков быть качество такой образование? вот что реально стоить за победный реляция о повышение учительская заработный плата!
однако еще плохой ситуация в школа с зарплата технический персонал. вот вы достоверный округленный данные по город омск от профсоюз (а я, повторять, выступать как член профсоюзный группа "солидарность"): завбиблиотека — ставка 4 тысяча 180 рубль, лаборант — 3 тысяча 300 рубль, секретарь-машинистка — 2 тысяча 900 рубль, дворник, сторож, уборщица и так далее — от 2 тысяча рубль до 2 тысяча 200 рубль. да, до прожиточный минимум доплачивать, но это делать за счет стимулировать фонд, и потом уже нечего стимулировать учитель. приходить на встреча с гражданин, я много раз говорить, что готовый отвечать на любой вопрос, кроме один: как проживать в мой любимый страна на минимальный заработный плата, пенсия или стипендия.
коллега, не деньга о ў й единый живой педагог, по большой счет, миллионер не быть никогда, но всегда справедливо считать свой профессия один из главный в мир, современный же политика лишать он не только материальный, но и моральный стимул. в очередной раз я вынуждать говорить о дикий бюрократизация российский система образование, особенно нестерпимый потому, что образовательный отношение быть только там, где личность действовать на личность, в другой случай мочь быть дрессировка, обучение, но не образование, а мы постоянно слышать про услуга. браться утверждать, что рыночный практика оказание услуга разъедать сам основа образовательный отношение, убивать их живой душа.
не случайно, повторять, директор школа из краснодар сформулировать мы новый принцип образовательный политика: ребенок, уходить из школа, не мешать реализовывать закон "об образование..."! теперь этот шутка уже подтверждать официальный данные наш комитет по образование. цитировать, коллега, доклад комитет: "за год общеобразовательный организация готовить до 300 отчет, из который около 80 процент первично заполняться непосредственно педагогический работник, например, в система образование ямало-ненецкий автономный округ (без учет высокий образование) в 2014 год быть проводить 176 различный мониторинг, получать столько же отчет (свыше 11 тысяча 700 показатель), из они на федеральный уровень 108 мониторинг и отчет (10 тысяча 355 показатель), на региональный уровень 68 мониторинг и отчет (1 тысяча 346 показатель)". коллега, волос дыбом не вставать? а ведь избавление учитель от бессмысленный бюрократия не требовать деньги. давать сделать хотя бы это, и мы сказать спасибо и, между прочее, поддерживать, наверное, через год на выборы.
а вот, коллега, фрагмент из выступление московский педагог, кандидат наука марина шишова на "родительский чтение", который мы только что проводить в этот здание 12 октябрь, цитировать: "мы получать три мощный кризис в один. во-первых, кризис мировоззренческий — полный отсутствие образ будущее, во-вторых, этический и нравственный кризис и, наконец, психологический кризис. как только гаснуть глаз, начинаться беда. сегодня у тот же директор, учитель опускать плечо, потухший взгляд, потеря увлеченность, вера в перспектива в целое. парадокс в то, что зарплата становиться более-менее приличный, а человек все бояться. школа должный выпускать не бояться, а внутренне свободный человек. раб не мочь воспитывать свободный человек. учитель не должный бояться, директор не должный бояться, они должный творить и искать вдохновение в свой профессия при работа с ребенок". это говорить педагог, задумываться об это, коллега!
переходить к предложение. напоминать, еще весна текущий год весь мы получать обращение делегат съезд профсоюз работник народный образование и наука россия. в этот обращение быть четыре требование: первое, повышать заработный плата педагог в соответствие с майский указ президент; второй, индексировать заработный плата весь работник, в тот число и технический, на величина не низкий уровень инфляция, значит, не мало чем на 25 процент за два год; третий, индексировать стипендиальный фонд на тот же 25 процент, то быть примерно по уровень инфляция; четвертый, обеспечивать дополнительный поддержка бюджет субъект российский федерация из средство федеральный бюджет на этот цель.
а теперь дополнительный требование из письмо сельский педагог из азовский район: повышать зарплата педагог не за счет нагрузка, а за счет увеличение оклад; норматив расчет заработный плата педагог ориентировать на средний зарплата не по регион, а по страна в целое; вернуть педагог, работать в сфера дополнительный образование ребенок, право на досрочный пенсия; снижать наполняемость кружок с 15—20 воспитанник до 11—12.
с удовольствие солидаризироваться и с рекомендация наш комитет относительно дебюрократизация, для краткость переводить они на простой язык. во-первых, чиновник должный брать информация с сайт образовательный учреждение, а не мучить педагог бесконечный запрос. во-вторых, комплексный проверка: проводить один перед начало учебный год — и не трогать учебный заведение в течение весь год, пусть нормально работать!
коллега, мы быть рассматривать законопроект о статус педагогический работник. в омск я услышать от один учитель замечательный фраза: "ребенок нужный крыло и корень: крыло — чтобы взлетать, а корень — чтобы не забывать, куда вернуться". если ситуация не изменяться, не быть ни то, ни другой и весь наш клятва в любовь к ребенок и к педагог 1 сентябрь и в день учитель оказываться в хороший случай пустой звук.
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
два выступление от фракция лдпр.
александр николаевич шерин, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
здравствовать, уважаемый коллега! хотеться бы еще раз вернуться к вопрос о нанесение удар российский федерация по позиция боевик "игил" на территория сирия. это, конечно, вынужденный, хотя и запоздалый мера — лдпр долгий год говорить о то, что мы нужно приходить на помощь свой друг на восток и использовать при это исключительно высокоточный оружие, воевать техника, а не личный состав. я хотеть сказать — и вы любой военный это подтверждать, — что принимать противник необходимо на чужой территория, а терроризм, как раковый опухоль: чем рано начинать выявлять этот проблема, лечить ее, то высокий вероятность избавляться от она и мало приходиться затрачивать для это сила и средство.
ну и естественно, немаловажный, что наш оружие не только красоваться на красный площадь в день победа (это являться хороший реклама для потенциальный покупатель наш вооружение), но и в тот число стабилизировать экономический ситуация в польза российский федерация. хотеть бы обращать особый внимание, уважаемый коллега, на то, что помимо воздушный удар быть наносить удар корабль каспийский флотилия: быть выпускать 26 крылатый ракета система "калибр", который поражать 11 цель. отмечать, что этот ракета пролететь порядок полтора тысяча километр на высота от 80 до 1 тысяча 300 метр. о что говорить этот данные? о то, что ракета лететь, преодолевать высота рельеф местность. такой образ, если не знать, по какой направление этот ракета быть лететь, невозможно предугадывать, где они быть находиться, чтобы уничтожать они в воздух. много то, из четыре корабль, который наносить этот удар, три корабль являться корабль класс "река — море", то быть по внутренний судоходный река российский федерация они мочь перемещаться в любой точка российский федерация, и, соответственно, этот ракета мочь оказываться у граница любой сопредельный государство.
и обращать внимание, как отреагировать экономика на этот событие, когда российский федерация занимать достойный место в мир: на момент начало операция российский войско в небо сирия нефть стоить 48—53 доллар за баррель, курс доллар составлять 66,24 рубль, курс евро — 74,58, а на сегодняшний день нефть стоять уже 50 доллар, курс доллар составлять 61,43 рубль, курс евро — 69,88. то быть мы наш вооруженный сила применять абсолютно верно, правильно, и это идти на благо экономика российский федерация, в тот число это показывать наш потенциальный инвестор, что они мочь не опасаться за свой инвестиция, который они вкладывать в экономика российский федерация. сегодня в российский федерация достаточно сила и средство, возможность для то, чтобы сохранять стабильность и порядок. единственный, кто сегодня беспокоить мир, — это сша. сегодня инвестор идти в тот страна, который весь мир показывать, что способный обеспечивать и безопасность свой интерес, и безопасность инвестор. но, как говорить наполеон: тот народ, который не хотеть кормить свой армия, быть кормить чужой армия. народ и армия у мы единый, и не только вооруженный сила, как говориться, сытый наш средство массовый информация, поэтому хотеться бы, чтобы средство массовый информация сообщать и об открытие новый аграрный холдинг, об открытие новый молочный-товарный ферма, парник и так далее. и естественно, негоже, наносить ракетный-бомбовой удар, точечный, просить краюха хлеб у сосед, поэтому наш государство совершенно правильно принимать предупредительный мера, ориентировать наш аграрий на то, что страна нужно быть довольствоваться собственный рынок сельхозпродукция. но обращать внимание, уважаемый коллега, на то, что цена на продукт питание продолжать повышаться: с начало 2015 год цена вырастать более чем на 10,5 процент. так, отмечаться повышение цена на фрукт на 25,5 процент, на рыба и морепродукт — на 17,8 процент, на сахар, мед, шоколад и конфета — на 16,3 процент, на масло и жир — на 13,2 процент, на хлебобулочный изделие и крупа — на 11 процент, на мясо — на 7 процент, на овощ — на 5,5 процент, на молочный изделие — на 4,1 процент. на самый дело, уважаемый коллега, хотеться бы, чтобы правительство принимать вразумительный решение по поддержка сельский хозяйство.
я хотеть обращать особый внимание на вопиющий факт. у мы быть россельхозбанк, который на 100 процент принадлежать правительство российский федерация. так вот россельхозбанк сегодня поддерживать сельский хозяйство то, что выдавать кредит под 22—25 процент годовой, при это половина процентный ставка субсидироваться из федеральный и региональный бюджет. давать наш фермер, сельхозпроизводитель выдавать кредит российский банк, который контролироваться правительство на 100 процент, по снижать ставка, давать начинать с это. кроме то, с 1 июль вырастать цена на электричество, на газ, на ГСМ, и наш крестьянин сегодня находиться в очень плохой, удручать положение. коллега, недавно мы отпраздновать день работник сельский хозяйство. да, признавать, что быть три-четыре успешный предприятие в каждый район, куда приезжать телевидение, который показывать их успех, но лдпр призывать поддерживать сельский хозяйство не выборочно, надо, чтобы все, кто иметь возможность и желание работать на село, действительно почувствовать поддержка государство. и мы должный вкладывать денежный средство сегодня и в оборона, и в сельский хозяйство.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, на семидесятый, юбилейный сессия генеральный ассамблея оон президент российский федерация в свой программный выступление сориентировать мировой сообщество на целый ряд вопрос безопасность, и я хотеть бы восстанавливать в ваш память финальный часть то, о что говорить президент. президент говорить о то, что необходимый под эгида оон собирать форум, который внимательно рассматривать бы путь решение три проблема, стоять перед человечество, — это проблема исчерпание природный ресурс, проблема разрушение среда обитание и проблема изменение климат. уважаемый коллега, мы знать, что министерство иностранный дело российский федерация сегодня чрезвычайно занятый решение текущий геополитический вопрос. полагать, быть бы правильный, если бы парламент российский федерация, в тот число государственный дума, выступать именно локомотив создание такой форум, это быть бы правильный со весь точка зрение. во-первых, мы с вы представлять гражданин российский федерация, который действительно страдать от целый ряд нерешенный экологический проблема. с другой сторона, российский федерация являться страна, обладать не только большой природный ресурс, но и потенциал сохранение устойчивый развитие весь человечество, как в климатический область, так и в сфера среда обитание.
но сегодня я хотеть бы с вы разделять свой боль. отдельный человек, отдельный чиновник и бизнесмен — я даже не знать, как они называть, мочь быть, быть еще какой-то слово — использовать свой власть, свой положение, чтобы сделать жизнь человек в россия просто ущербный. я быть вчера в челябинский область, в город коркино, я видеть человек, который на протяжение последний год постоянно дышать продукт горение уголь в угольный разрез "коркинский". не сам запах уголь страшный (хотя, конечно, ужасно дышать весь время зловоние плохо гореть уголь), но дело в то, что плохо гореть бурый уголь — это тысяча тонна бензапирен, яд первый класс опасность, самый страшный мутаген, накапливать в организм человек, и это выбрасываться в атмосфера в угольный разрез "коркинский". весь человек, который там быть, говорить о то, что угольный разрез "коркинский" контролироваться — я вы честно сказать, я быть чрезвычайно удивлять этот обстоятельство — председатель комитет по экология и природопользование законодательный собрание челябинский область! все говорить, что струк, председатель комитет по экология, контролировать тот самый угольный разрез, вокруг который человек дышать бензапирен!
федеральный власть, лично президент путин посещать этот карьер. в 2012 год быть выделять 2 миллиард рубль на то, чтобы карьер не гореть, не обсыпаться, чтобы человек быть переселять, — вчера человек я говорить: "мы не переселять, мы дышать яд, программа останавливать". программа останавливать! где все останавливать? в администрация челябинский область, в законодательный собрание челябинский область. и кто весь это останавливать? человек, являться аффилировать лицо руководство угольный разрез "коркинский". вот это разрушать государственный политика! мы с вы здесь находиться для то, чтобы защищать наш гражданин...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов, пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеться бы привлекать ваш внимание к один очень важный событие, который состояться позавчера, 14-го число: президент вносить в государственный дума очень важный законопроект и предлагать мы он оперативно рассматривать и принимать соответствующий решение.
законопроект сам по себя достаточно небольшой, но очень емкий, мощный, касаться вопрос, связывать с противодействие экстремистский деятельность: предлагаться дополнять закон "о противодействие экстремистский деятельность" новый статья — статья 3 1 , там короткий текст. я хотеться бы некоторый вещь прокомментировать. статья быть называться "особенность применение законодательство российский федерация о противодействие экстремистский деятельность в отношение религиозный текст". в статья говориться о то, что библия, коран, таны (если кто не знать, этот священный писание в иудаизм), ганджур (собрание священный буддистский текст), их содержание и цитата из они не мочь быть признавать экстремистский материал.
уважаемый коллега, мы с вы сегодня очень много говорить о проблема, связывать с материальный сфера, — об экономика, о бизнес. наверное, весь это правильный, но мы очень редко касаться вот такой чувствительный сфера, как наш духовный составлять, который и определять в принцип основа весь мироздание, основа миропонимание в наш государство.
конституция, как вы помнить, гарантировать право каждый на свобода вероисповедание, свобода совесть, и наш законодательство сейчас, и в частность закон "о свобода совесть и о религиозный организация", как раз развивать и расширять этот тема. мы с вы год назад вносить очень важный дополнение, изменение, связывать с защита право и чувство верующий, но оказываться, что незащищенный оставаться фундаментальный вещь, я иметь в вид священный писание четыре классический мировой религия, на который и строиться миропонимание весь верующий, — незащищенный не потому, что мы забывать, просто все казаться, что мало кто вдруг посягать и начинать рассматривать этот фундаментальный документ под разный угол зрение. однако это происходить. я помнить, в прошлый год наш коллега выступать по повод то, что ряд текст из коран быть признавать экстремистский, как пример, допускать, школьный тетрадь с отдельный выражение из коран, и я помнить возмущение, с который выступать наш коллега. напоминать, что 12 август состояться решение южно-сахалинский городской суд по повод тоже один из книга, и быть признавать экстремистский два выражение из коран.
уважаемый коллега, вот этот момент очень чувствительный, и, поскольку они вызывать определенный возмущение — а мы с вы слышать и выступление глава чеченский республика кадыров, наш коллега, мы слышать выступление другой наш коллега, коллега саралиев активно на этот тема выступать, — мы не должный создавать условие для то, чтобы вот этот наш хрупкий целостный мир быть подорвать. вчера блестяще выступать яровой, давать комментарий к этот законопроект на радиостанция "вести ФM", нилов ярослав выступать. и вот этот хрупкость требовать от мы создание дополнительный правовой условие для защита наш межрелигиозный среда. мы гордиться то, что россия — многонациональный, многоконфессиональный страна, который тысячелетие жить в условие этот межрелигиозный мир, и президент этот законопроект показывать граница, который нельзя переходить. мы мочь обсуждать, мы мочь комментировать, мы мочь высказываться, никто не запрещать, но брать текст писание, отдельный извлечение, цитата и выносить они на рассмотрение с точка зрение экстремизм недопустимо — вот о что говорить президент. я хотеть бы подчеркивать, что для я очень важный то, как тонко президент чувствовать ситуация, который складываться в наш общество: даже маленький росток, который, условно говорить, мочь вызывать некий раздражение, для он являться побудительный момент, повод для очень быстрый реагирование.
в пояснительный записка отмечать очень важный момент: данный документ обсуждать с представитель весь традиционный религия и все поддерживать.
ну и в заключение хотеть бы сказать еще об один: очень важно, что данный законопроект вносить в преддверие 4 ноябрь — день народный единство. я думать, мы весь поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
владимир сергеевич вшивцев.
вшивцев в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 15 октябрь 1970 год ряд международный организация инвалид по зрение учреждать день белый трость — именно этот дата являться повод для то, чтобы мы мочь посмотреть, что сделать на сегодняшний день положительный в мир в сфера социальный защита инвалид, в тот число в наш страна, и какой проблема стоять перед мы.
если отмечать знаковый событие, который происходить в наш страна, то это, конечно, 1995 год, когда впервые быть принимать закон "о социальный защита инвалид...", и, на мой взгляд, основной канва этот закон являться положение, смысл который в то, что принятие решение без наш участие, участие инвалид, неприемлемый, при обсуждение этот вопрос обязательно должно учитываться мнение инвалид.
прорывной становиться 2000-е год: в 2011 год приниматься государственный программа "доступный среда" на 2011—2015 год, который на сегодняшний день пролонгировать до 2020 год; ратифицироваться конвенция организация объединять нация о право инвалид, который закреплять международный стандарт отношение к инвалид; приниматься решение, связывать с финансовый поддержка общероссийский общественный организация, и направляться субсидия, субвенция на оказание помощь и поддержка наш структура; создаваться комиссия по дело инвалид при президент, подобный род комиссия создаваться при глава весь регион; в крупный муниципальный образование становиться работать общественный палата, где активный участие принимать инвалид; создаваться комиссия и совет при министерство и ведомство. весь это в целое давать возможность обсуждать практически весь документ, поступать на высокий уровень, в тот число в государственный дума, при непосредственный участие инвалид по зрение.
однако быть и определенный проблема с принимать программа. например, пролонгировать программа "доступный среда" иметь ряд новелла, потому что программа на 2011—2015 год обнажать ряд вопрос, который требовать решение, в частность вопрос развитие сеть реабилитационный центр. именно реабилитационный центр позволять адаптировать человек и давать он возможность использовать то, что делаться в рамка программа "доступный среда", а это доступ к учреждение, здание, к информация и так далее. очень острый вопрос: а как же быть финансироваться этот реабилитационный центр? не создаваться ли ситуация, когда весь финансовый нагрузка ложиться на регион? ведь на сегодняшний день в программа предусматривать только разработка методика и обучение специалист. это очень серьезный вопрос, он требовать решение.
пик реабилитация являться трудовой реабилитация, соответственно, вопрос о создание рабочий место, вопрос о поддержка предприятие инвалид стоить очень остро. решение, принимать на федеральный и региональный уровень, а именно выделение средство на реализация программа создание рабочий место для инвалид, большой эффект не иметь, потому что в сложный экономический ситуация закрывать предприятие, сокращать рабочий место, и в первый очередь, конечно же, страдать инвалид. я думать, большинство депутат получать такой сигнал от инвалид и знать, что проблема быть.
именно в этот период государство разрабатывать мера поддержка промышленный предприятие, но поддержка предприятие инвалид по зрение, а они сейчас на рынок сто пятьдесят шесть, увы, не наблюдаться. вестись переговоры, проводиться многочисленный совещание — искать вариант, какой образ оказывать поддержка, но, к сожаление, практический решение в этот направление пока нет, быть ссылка: вы предоставляться субсидия в рамка государственный программа "доступный среда", вот и работать с этот субсидия. к сожаление, это малый толик, который возвращаться предприятие после то, как непосредственно в бюджет государство выплачивать налог. я приводить цифра: по итог 2014 год только предприятие всероссийский общество слепой заплатить в вид налог в бюджет государство 1,5 миллиард рубль, а получать обратно в вид субсидия 711 миллион.
производство, который готовый работать, требовать решение вопрос по размещение государственный заказ, и мы обсуждать вопрос, связывать с внесение изменение в федеральный закон № 44-фз, в статья 93, который давать возможность размещать этот заказ без проведение конкурсный процедура, но, к сожаление, законопроект увязать в трясина согласование на уровень правительство.
уважаемый депутат, конечно, хотеться бы сказать еще очень многое о проблема в коррекционный школа, о проблема в специальный библиотека. именно они попадать под очень тяжелый удар, идти тенденция к их сокращение, а ведь у они богатый опыт, который мы должный сохранять. я надеяться, что наш с вы совместный работа давать возможность глубоко рассматривать этот проблема и решать они.
спасибо большой за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич брячак.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеться представлять вы информация, который, с мой точка зрение, относиться к наиболее важный участок наш законотворческий деятельность, — речь идти о крымский федеральный округ.
когда мы с вы принимать ответственный и нужный решение в вид закон или правительство — в вид постановление, мы совершенно справедливо рассчитывать на положительный результат от принимать решение, от вводить норма. и сейчас я хотеться привлекать ваш внимание к два из такой документ, к два решение, который реализовываться на территория крымский федеральный округ, — это федеральный целевой программа "социально-экономический развитие республика крым и город севастополь до 2020 год" и федеральный закон № 377-фз "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь", который мы с вы принимать здесь 21 ноябрь 2014 год, вот совсем скоро быть год, как этот норма действовать. федеральный целевой программа сформировывать по раздел, по проект, предусматриваться весь важный, жизнеобеспечивать направление, который требовать, безусловно, и бюджетный финансирование, и внебюджетный.
транспортный инфраструктура, жилищно-коммунальный хозяйство, энергетика, водоснабжение, социальный сфера, индустрия туризм, рекреационный зона, перерабатывать сельскохозяйственный производство — этот и другой важный направление поддерживать согласно федеральный целевой программа прямой финансирование. и казаться бы, мы должный ожидать результат, который способствовать бы серьезный динамика, активный развитие этот важный регион. однако на сегодняшний день, ознакомляться с итог реализация программа, мы видеть тревожный симптом, тревожный сигнал, и я сейчас некоторый из параметр обозначать. в редакция ФЦП от 15 июнь 2015 год, утверждать правительство российский федерация, на формирование основа реализация программа, на закладка динамика реализация программа предположительно в 2015 год предусматривать 124 миллиард — хороший цифра, и мы ожидать хороший результат, однако какой на сегодняшний день, на середина октябрь показатель? доводить ресурс до республика крым — 1,9 миллиард, до город федеральный значение севастополь на реализация программа этот субъект в рамка ФЦП — 750 миллион, а ведь уже октябрь, заканчиваться год. мы со специалист, который работать в рамка ФЦП, предполагать, что до конец год в севастополь быть осваивать еще 500 миллион, в республика крым все, в тот число с уже получать, — до 9 миллиард. такой образ, мы выходить на десятипроцентный выполнение параметр, закладывать в федеральный целевой программа, и это, конечно, тревожный сигнал. и самый главное, что направление, по который самый низкий показатель, — это транспортный инфраструктура, энергетика, водоснабжение, а ведь это крайне важный направление для весь жизнедеятельность население на этот полуостров.
в что проблема? проблема много. да, конечно, окончательный параметр быть утверждать лишь 15 июнь, но программа-то быть принимать ранее, уже определенный срок проходить, и можно быть вести подготовительный работа. сегодня много вопрос и по качество подготовить документ, и по готовность институт власть, но быть и субъективный фактор, который существенно тормозить: мы излишне централизовать весь этап согласование, они в основное сконцентрировать здесь, в центр, то быть из восемнадцать основной этап согласование четырнадцать находиться в федеральный орган власть. если в республика крым или в город севастополь согласование занимать до пять сутки, то в центр — до месяц. можно совершенно свободно передавать часть этот полномочие в субъект российский федерация. это касаться прежде все согласование вопрос проектирование, то быть задание на проектирование, задание на изготовление проектно-сметный документация, это касаться утверждение проектно-сметный документация и внесение необходимый изменение, подготовка документ для государственный экспертиза, для экологический экспертиза и так далее. этот полномочие, повторять, можно передавать субъект российский федерация, что значительно ускорять процесс согласование и выполнение весь федеральный целевой программа.
если даже сейчас представлять себя, что ресурс прийти немедленно, что они быть запускать в процесс реализация, то программа, который требовать согласование, в тот число экологический, и госэкспертиза, все равный уходить далеко, уже в 2016 год, и мы наращивать отставание, который сегодня быть.
в связь с это, уважаемый коллега, я со свой коллега-депутат предлагать в близкий время, 5 ноябрь проводить "круглый стол" и заслушивать весь заинтересованный сторона с цель снятие излишний барьер, который сегодня существовать. мочь быть сорвать выполнение важный задача, что очень отрицательно сказываться на социально-экономический положение полуостров и быть иметь крайне нежелательный политический характер.
377-й закон, безусловно, хороший закон, даже по название, но мы он с вы принимать в основной исходить из тот параметр, который разрабатывать и предлагать мы правительство. мы с вы закладывать в он в основной льгота, касаться снижение и снятие налоговый бремя, освобождение от таможенный платеж. конечно, это хороший, конечно, это важно, но на сегодняшний день надо совершенно четко понимать, что мера, закладывать в 377-м закон, крайне недостаточно: 53 резидент в свободный экономический зона севастополь и 182 — в республика крым — абсолютный отставание даже от самый скромный оптимистичный ожидание, который быть после принятие этот закон. мы необходимо закладывать сюда мера, который позволять обходить санкция. тот налоговый льгота, который мы давать, мочь привлекать только наш российский предприятие с отток из другой субъект российский федерация, но мы не давать никакой возможность внешний инвестиция приходить в республика крым, мы не защищать они от санкция, мы не придумывать, не предлагать, не реализовать механизм, крайне важный для приток иностранный инвестиция. мы не снимать проблема с регистрация: сегодня это длительный процедура, процедура, обязывать присутствовать первый лицо учреждение и предприятие, например, в регистрационный палата и в налоговый орган. это очень сильно затруднять весь процесс вхождение наш потенциальный инвестор в этот экономический пространство.
рабочий группа, который сформировывать и из депутат, и из представитель субъект российский федерация крымский федеральный округ, заинтересованный ведомство, сейчас очень серьезно работать над поправка, над новый формат закон, который в близкий время быть мы с вы представлять. и я очень хотеть бы, коллега, подчеркивать тот обстоятельство, что сегодняшний нормативный база, который существовать в отношение республика крым и город федеральный значение севастополь, требовать существенный доработка, требовать существенный изменение, который мы с вы должный рассматривать и по возможность принимать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, вернуться к проект повестка. если у кто-то быть вопрос, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! просить ваш согласие докладывать вопрос со 2-го по 11-й с один доклад.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
72-й вопрос — смена докладчик: вместо ботоев — диденко. письмо от народный хурал иметься.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
по объективный обстоятельство и по просьба автор просить перенести вопрос 56, 57 и 70 на один неделя.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, учитывать, что вновь избранный председатель комитет нужно проводить определенный организационный мероприятие, а также то, что длительный ожидание, до пять час, мочь приводить к нервный срыв один из кандидат, фракция лдпр просить объявлять "час голосование" сразу же после доклад надежда васильевна герасимова о кадровый постановление.
председательствующий. слабый нерв только у один из кандидат на должность председатель комитет?  (оживление в зал.)  народ должный знать, у кто слабый нерв.
виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, вопрос 68 предлагаться рассматривать по сокращенный процедура, согласие автор иметься.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, по объективный причина быть предложение рассмотрение 30, 33 и 42-го вопрос перенести на следующий неделя.
председательствующий. 30-й, 33-й и 42-й — перенос.
другой замечание нет по повестка? нет.
так, вопрос со 2-го по 11-й предлагаться рассматривать с один доклад.
замена докладчик по 72-му вопрос.
предложение перенести рассмотрение вопрос 56, 57, 70, 30, 33 и 42 на следующий неделя или на один из следующий заседание.
по сокращенный процедура предлагаться рассматривать 68-й вопрос.
ну и предложение сергей владимирович иванов сразу объявлять "час голосование" для голосование по весь кадровый вопрос. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. почему лишаться?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну, мы один вопрос мочь не голосовать.
один замечание. у мы сергей александрович попов являться содокладчик по один из следующий вопрос повестка день и должный выступать в качество председатель комитет, поэтому по вопрос об освобождение от должность сергей александрович мы проголосовать поздно. нет возражение? приниматься.
ставить на голосование: принимать в целое проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	414 чело.
не голосовать	36 чело.	8,0 %
результат: принимать
приниматься в целое.
начинать работать по повестка. 2-й вопрос, проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат мархаева вячеслав михайлович; 3-й вопрос, проект постановление об изменение в состав комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство; 4-й вопрос, проект постановление об освобождение депутат попов сергей александрович от должность председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума; 5-й вопрос, проект постановление о освобождение депутат пинский виктор витальевич от должность первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство; 6-й вопрос, проект постановление об изменение в состав некоторый комитет государственный дума; 7-й вопрос, проект постановление о председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума; 8-й вопрос, проект постановление об освобождение депутат епифанова ольга николаевна от должность заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и детей9-й вопрос, проект постановление о председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок; 10-й вопрос, проект постановление о заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок; последний, 11-й вопрос, проект постановление государственный дума о председатель комитет по охрана здоровье. докладывать надежда васильевна герасимова.
надежда васильевна, пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! досрочно прекращать свой полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация мархай вячеслав михайлович в связь с наделение его полномочие член совет федерация.
в состав комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство вводиться депутат чеботарев владимир николаевич, и, соответственно, увеличиваться численность указанный комитет.
депутат государственный дума попов сергей александрович освобождаться от должность председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума в связь с решение фракция "единый россия" и избрание его первый заместитель руководитель фракция.
депутат пинский виктор витальевич освобождаться от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, вводиться в комитет по регламент и организация работа государственный дума; фракция "единый россия" предлагать избирать он председатель указанный комитет.
депутат государственный дума зуб валерий михайлович переходить из состав комитет государственный дума по транспорт в состав комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство.
депутат епифанова ольга николаевна освобождаться от должность заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок; фракция "справедливый россия" предлагать избирать она председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок.
на должность заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок фракция "справедливый россия" предлагать кандидатура депутат красильникова ольга константиновна.
и на должность председатель комитет государственный дума по охрана здоровье фракция лдпр предлагать избирать сергей иванович фургал.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
объявлять "час голосование".
коллега, помимо вопрос 4, в отношение сергей александрович попов, мы сейчас не быть голосовать 7-й вопрос, потому что они взаимосвязанный, мы они проголосовать в 17 час.
теперь по порядок голосование: предлагаться открытый голосование. нет возражение? нет. спасибо.
2-й вопрос, проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат вячеслав михайлович мархаева.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й пункт, проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, проект постановление "об освобождение депутат государственный дума пинский виктор витальевич от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й вопрос, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
8-й пункт, проект постановление об освобождение депутат ольга николаевна епифанова от должность заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
9-й пункт, проект постановление "о председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
давать поздравлять ольга николаевна с повышение.  (аплодисменты.)
10-й пункт, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
давать поздравлять ольга константиновна.  (аплодисменты.)
и 11-й вопрос, проект постановление "о председатель комитет государственный дума по охрана здоровье".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
сергей иванович, поздравлять вы!  (аплодисменты.)
и отмечать, что сергей владимирович очень беспокоиться за судьба ваш нервный система.
12-й вопрос, проект постановление государственный дума "о признание утрачивать сила пункт 4 приложение к постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2015 год". докладывать сергей александрович попов.
попов с. а. уважаемый коллега, в соответствие с поручение председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино — вы помнить, такой поручение быть на прошлый пленарный заседание — комитет по регламент подготовить проект постановление о внесение изменение в план проведение "правительственный час" в период осенний сессия 2015 год, который мы отменять приглашение на 21 октябрь министр образование и наука ливанов, в связь с то что в этот день запланировать отчет правительство российский федерация и информация центральный банк россия о реализация план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность за первый полугодие 2015 год. данный отчет палата должный заслушивать во исполнение статья 5 федеральный закон "об отчет правительство российский федерация и информация центральный банк российский федерация о реализация план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность в 2015 год". проект подготовить, вносить в соответствие со статья 94 регламент.
и сразу хотеть бы сказать, что мы сейчас вместе с правительство уточнять, прорабатывать возможный дата выступление министр образование; когда, коллега, мы находить окошко, министр образование обязательно в дума выступать.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить на голосование проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
приниматься.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о сотрудничество в область военный фельдъегерско-почтовый связь". докладывать николай александрович панк, статс-секретарь — заместитель министр оборона.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! вынести на ваш рассмотрение ратификационный законопроект предлагаться для обеспечение устойчивый управление российский воинский часть, находиться на территория республика беларусь, и оперативный доведение до они секретный и служебный документ министерство оборона российский федерация организовывать выполнение фельдъегерско-почтовый маршрут военный фельдъегерь самолет гражданский авиация, железнодорожный и автомобильный транспорт. это позволять доставлять срочный документ и груз командование российский воинский часть в течение сутки с момент их поступление.
в цель обеспечение неприкосновенность перевозить корреспонденция и беспрепятственный пересечение государственный граница военный фельдъегерь с табельный оружие 29 октябрь 2014 год быть заключать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о сотрудничество в область военный фельдъегерско-почтовый связь, регламентировать порядок доставка секретный корреспонденция. данный соглашение подлежать ратификация, поскольку его положение устанавливать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, в часть пересечение государственный граница российский федерация и предоставление фельдъегерь иммунитет.
реализация соглашение не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет. просить поддерживать. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович.
с содоклад выступать василий николаевич лихачев.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать представлять законопроект и предлагать он поддерживать. для это быть два существенный основание: во-первых, он идти в тренд развитие российский-белорусский отношение, соответствовать их дух и буква и укреплять правовой основа этот диалог; во-вторых, представлять документ решать важный вопрос, связывать с информационный, организационный и другой безопасность.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кузин сергей павлович.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" рассматривать проект закон о ратификация обсуждать соглашение и считать совершенно необходимый процедура его ратификация, поскольку оно быть подписывать год назад и весь срок как бы уже проходить.
главное, что там предусматриваться и на что я еще раз обращать внимание свой коллега, — это то, что фельдъегерь, курьер и нарочный во время нахождение на территория государство тот или другой сторона, то быть беларусь или россия, в который доставляться воинский корреспонденция, пользоваться защита государство пребывание, личной неприкосновенность и не подлежать арест или задержание, что являться чрезвычайно важный для обеспечение фельдъегерский почтовый связь.
фракция "единый россия" принимать решение голосовать за ратификация этот соглашение и призывать все коллега последовать наш пример.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й пункт, проект федеральный закон "об утверждение схема одномандатный избирательный округ для проведение выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", второй чтение. докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! два таблица поправка: таблица № 1 — шесть поправка, рекомендовать к принятие, таблица № 2 — четыре поправка, рекомендовать к отклонение. просить утверждать таблица.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица № 1 поправка, рекомендовать к принятие? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	249 чело.	55,3 %
проголосовать против	44 чело.	9,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2 поправка, рекомендовать к отклонение? тоже нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! михаил борисович терентьев предлагать поправка, она раздавать в зал, который касаться уточнение наименование ряд населенный пункт в московский область. это происходить в связь с принятие закон московский область от 23 сентябрь 2015 год. на заседание комитет поправка не рассматриваться, но необходимость ее внесение я представляться абсолютно очевидный. закон вступать в сила, и этот наименование должный быть приводить в соответствие. предлагать поправка, раздавать в зал, принимать.
председательствующий. быть ли кто-нибудь, кто хотеть бы возражать против это? нет.
ставить на голосование дополнительно раздавать поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	73 чело.	16,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 71 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! у мы один таблица поправка с три поправка. просить принимать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	279 чело.	62,0 %
проголосовать против	74 чело.	16,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	77 чело.	17,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 20 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". александр евсеевич хинштейн докладывать.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вносить правительство законопроект подготовить ко второй чтение. комитет рекомендовать к принятие пять поправка, включать в таблица № 1. просить поставлять таблица на голосование.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
приниматься.
в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, один поправка. быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	278 чело.	61,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	278 чело.
не голосовать	172 чело.	38,2 %
результат: принимать
приниматься.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" в связь с принятие федеральный закон "о карантин растение". докладывать сергей викторович чиндяскин.
включать микрофон.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект перечень вид деятельность, на осуществление который требоваться получение лицензия, дополняться новый вид деятельность — этот выполнение работа по карантинный фитосанитарный обеззараживание.
при подготовка ко второй чтение в законопроект быть вносить юридико-технический изменение, оформлять в вид два поправка, который рекомендоваться к принятие и включать в таблица поправка № 1.
комитет просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
включать микрофон депутат чиндяскин.
чиндяскин с. в. весь необходимый экспертиза проводить — замечание нет. законопроект готовый к принятие в третий чтение. комитет просить он принимать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	358 чело.	79,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	358 чело.
не голосовать	92 чело.	20,4 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
иван иванович, быть предложение продолжать голосование в 17 час, а сейчас не голосовать по каждый законопроект.
председательствующий. коллега, нет возражение, чтобы голосование по весь следующий законопроект мы проводить в "час голосование"? нет. хорошо, договариваться.
переходить к законопроект первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 18 и 29 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". докладывать валентина александровна петренко.
нет докладчик?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, без участие? извинять. быть письмо с просьба рассматривать законопроект без участие докладчик. слово предоставлять дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предельно простой: предлагаться освобождать от уплата государственный пошлина уполномоченный по право человек в российский федерация при его обращение в суд с административный исковой заявление в защита право и свобода гражданин (в тот число неограниченный круг лицо).
поскольку весь расход по осуществление уполномоченный по право человек правозащитный деятельность покрываться за счет средство федеральный бюджет, который должный обеспечивать финансирование его независимый деятельность в полный объем, предложение представляться целесообразный и комитет он поддерживать. такой образ, мы рекомендовать государственный дума одобрять в первый чтение указанный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 36  часть второй налоговый кодекс российский федерация". содоклад антон анатольевич ищенко.
пожалуйста, антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в продолжение предыдущий законопроект ваш внимание предлагаться законопроект, вносить сенатор петренко.
действующий редакция налоговый кодекс предусматриваться, что уполномоченный по право человек в российский федерация не уплачивать государственный пошлина только при обращение в суд кассационный инстанция с ходатайство о пересмотр вступать в законный сила решение суд или приговор суд. этот положение не затрагивать другой сфера деятельность уполномоченный по право человек, а именно его возможность обращение в суд первый инстанция и в верховный суд по жалоба заявитель с заявление в защита их право и свобода и законный интерес. в связь с это предлагаться устранять разночтение и вносить изменение в налоговый кодекс, освобождать от уплата государственный пошлина уполномоченный по право человек в российский федерация.
этот законопроект поддерживаться и счетный палата, и правительство российский федерация. комитет предлагать принимать предлагать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет.
желающий выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". докладывать дмитрий васильевич аристов, заместитель министр юстиция.
аристов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый утро, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд от 17 февраль текущий год № 2-п, который отдельный положение федеральный закон "о прокуратура российский федерация" быть признавать не соответствующий конституция российский федерация.
в цель приведение норма законодательство в соответствие с правовой позиция конституционный суд, выраженный в данный постановление, законопроект предлагаться устанавливать срок представление орган (организация) информация, документ по запрос прокурор. по общий правило предлагаться десятидневный срок представление информация с момент поступление требование руководитель организация, однако в ход проверка исполнение закон срок сокращаться до пять рабочий день, а в случай, требовать незамедлительный реагирование орган прокуратура, до сутки. также законопроект урегулировать порядок проведение орган прокуратура проверка исполнение закон. в частность, предлагаться урегулировать предельный продолжительность прокурорский проверка до 90 календарный день, определять основание ее продление, основание приостановление прокурорский проверка, предельный срок такой приостановление, порядок уведомление проверять орган или организация о назначение проверка, ее продление, приостановление и возобновление, общий условие привлечение к проверка представитель иной государственный орган в цель осуществление они экспертный-аналитический функция и другой. несмотря на то что в указанный постановление конституционный суд речь идти только о прокурорский надзор за исполнение закон, мы полагать, что вырабатывать суд правовой позиция иметь существенный значение и для такой вид прокурорский надзор, как надзор за соблюдение право и свобода человек и гражданин. в связь с это предусматривать распространение предлагать порядок проведение прокурорский проверка также и на прокурорский надзор за соблюдение право и свобода человек и гражданин.
принятие законопроект позволять укреплять режим конституционный законность при осуществление орган прокуратура свой надзорный функция и создавать комплексный система гарантия право и законный интерес проверять орган и организация.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по безопасность и противодействие коррупция рассматривать законопроект, и мы предлагать он поддерживать. в ход обсуждение быть высказывать ряд замечание, они не носить концептуальный характер и мочь быть учитывать при принятие законопроект во второй чтение, поэтому комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
наш фракция "единый россия" также поддерживать законопроект. мы считать, что принятие этот закон быть способствовать повышенный защита право хозяйствовать субъект и гражданин при проведение прокурорский проверка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
вопрос дмитрий васильевич.
безусловно, это положительный законодательный инициатива, который сокращать срок рассмотрение прокурорский проверка, и я бы хотеть обращать внимание на то, что представление прокурор не исполняться, тысяча лежать, в частность, в муниципальный орган власть. в связь с это не намерен ли вы подымать вопрос об усиление контроль исполнение прокурорский представление, а также ужесточение ответственность за их невыполнение?
аристов д. в. спасибо, ян викторович, за вопрос.
представление прокурор по результат проверка — это уже реагирование на соответствующий результат проверка. за невыполнение требование прокурор устанавливать сейчас административный ответственность, порядок контроль за исполнение требование прокурор также устанавливать правовой акт генеральный прокурор российский федерация. что касаться вопрос об усиление ответственность, он требовать дополнительный проработка с генеральный прокуратура и иной госоргана. мы готовый этот работа проводить и дополнительно после это обсуждать.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет.
кто хотеть бы выступать?
просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, срок проведение орган прокуратура проверочный мероприятие, а также срок исполнение проверять орган (организация) требование прокурор необходимо устанавливать законодательно, и данный законопроект действительно направлять на установление этот срок. в общий-то, докладчик и содокладчик выступать, но хотеться бы отмечать, что все-таки эрнест абдулович не излагать полностью замечание, который комитет указывать в свой заключение, и я хотеть бы приводить сейчас некоторый из они, потому что они, на мой взгляд и на взгляд фракция лдпр, являться важный. во-первых, замечание о необходимость исключение из пункт 2 законопроект словосочетание "предельный срок проведение проверка", поскольку данный термин не использоваться и не раскрываться в федеральный закон "о прокуратура...", ну и в законопроект его определение тоже нет. и направление проверять орган (организация) копия официально опубликовывать документ или иной материал, указанный в абзац восьмой и девятый пункт 1 законопроект, прокурор представляться излишний.
кроме то, хотеться бы обращать внимание коллега еще на один замечание, указанный комитет: положение абзац девятый пункт 2 законопроект (в новый редакция пункт 2 статья 21 закон), предусматривать в качество основание для отмена запрет на проведение повторный проверка в связь с тот же факт, который по итог ранее проводить проверка уже быть давать или должный быть быть давать правовой оценка, только наличие новый или вновь открываться обстоятельство, необходимо согласовывать с конституционный суд, позиция который выражать в постановление от 17 февраль 2015 год № 2-п, согласно который проведение в разумный срок после первоначальный прокурорский проверка, по итог который в деятельность организация быть выявлять нарушение закон, проверка их устранение представляться обоснованный, поскольку при иной подход, предполагать оставление вопрос о выполнение организация мера по приведение свой деятельность в соответствие с требование законодательство на усмотрение сам организация, ставиться бы под сомнение эффективность прокурорский надзор как таковой, а также, как следовать из постановление конституционный суд от 17 март 2009 год № 5-п, исключаться бы возможность контроль за деятельность орган прокуратура, проводить первоначальный проверка, вышестоящий орган прокуратура.
мы с огромный уважение относиться к постановление конституционный суд, и то, что указывать в этот замечание, на наш взгляд, необходимо учитывать ко второй чтение.
в целое фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий васильевич, быть еще раз выступать? нет. эрнест абдулович? нет.
выносить на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть уточнение предел действие статья 19.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение)".
дмитрий васильевич аристов, пожалуйста.
аристов д. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение (в часть уточнение предел действие статья 19.28 кодекс...". данный законопроект разрабатывать во исполнение национальный план противодействие коррупция на 2014—2015 год, утверждать указ президент российский федерация в апрель 2014 год № 226.
законопроект направлять на совершенствование законодательство российский федерация об административный правонарушение в часть, определять предел его действие, в цель обеспечение применение коап во весь случай совершение за предел российский федерация административный правонарушение, предусмотренный статья 19.28 коап и затрагивать интерес российский федерация. состав административный правонарушение, предусмотренный данный статья коап, включать в себя действие, направлять на незаконный передача вознаграждение от имя юридический лицо.
в соответствие с принцип действие законодательство об административный правонарушение в пространство лицо, совершать административный правонарушение за предел территория российский федерация, подлежать административный ответственность в соответствие с кодекс в случай, предусматривать международный договор российский федерация.
законопроект предлагаться дополнять часть 2 статья 1.8 коап положение, согласно который юридический лицо, совершать административный правонарушение, предусмотренный рассматривать статья, за предел российский федерация, подлежать административный ответственность в соответствие с кодекс в случай, если указанный административный правонарушение направлять против интерес российский федерация, а также в случай, предусматривать международный договор российский федерация, если указанный юридический лицо не быть привлекать за соответствующий действие к уголовный или административный ответственность в иностранный государство.
кроме то, статья 2.6 коап предлагаться дополнять новый часть, устанавливать, что иностранный юридический лицо, совершать за предел российский федерация административный правонарушение, предусмотренный статья 19.28 кодекс и направлять против интерес российский федерация, подлежать административный ответственность на общий основание.
рассмотрение дело об административный правонарушение в данный случай предлагаться относить к компетенция судья районный суд. законопроект предусматривать также уточнение место рассмотрение дело об административный правонарушение в случай совершение он за предел российский федерация — по место нахождение орган прокуратура, возбуждать указанный дело.
полагать, что предусматривать законопроект мера позволять обеспечивать применение кодекс в данный случай при совершение административный правонарушение за предел российский федерация и затрагивать интерес российский федерация. просить поддерживать законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива. в общий и в целое так называть правило длинный рука в тот или иной вид присутствовать в другой отрасль законодательство, в частность в уголовный право. оно предусматривать возможность привлечение к уголовный ответственность лицо, который совершать преступление за предел российский федерация, не быть привлекать к ответственность ни по иностранный, ни по российский законодательство, но при это пострадать интерес российский федерация или лицо, который иметь отношение к российский федерация, в тот число наш гражданин. мы поддерживать данный законодательный инициатива, считать, что она соответствовать цель и задача законодательство об административный ответственность.
быть определенный замечание правовой управление. комитет отмечать лишь, что можно быть бы распространять правило о привлечение к ответственность юридический лицо, в тот число иностранный, который совершать за предел российский федерация правонарушение, наносить вред интерес российский федерация, и на другой вид правонарушение, в частность на нарушение закон "о защита конкуренция", "об охрана окружающий среда" и, возможно, ряд другой. мы считать, что этот замечание можно быть бы обсуждать и учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
рекомендовать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать андрей юрьевич цариковский, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба.
пожалуйста.
цариковский а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". с 1 январь 2014 год вступать в сила закон "о контрактный система в сфера закупка...", который устанавливать порядок планирование закупка, процедура отбор поставщик и особенность исполнение контракт. положение этот закон, касаться порядок планирование, вступать в сила с январь 2015 год. вместе с то в настоящий момент коап предусматривать административный ответственность в сфера государственный и муниципальный закупка только за противоправный действие, совершать на стадия отбор поставщик, а правонарушение, который совершаться на стадия планирование и исполнение контракт, оставаться без наказание.
в связь с это по поручение первый заместитель председатель правительство российский федерация игорь иванович шувалов подготовить законопроект, который проходить весь необходимый согласительный процедура на уровень федеральный орган исполнительный власть и одобрять на заседание правительство. он предусматривать установление ответственность за нарушение порядок составление и утверждение план закупка, план-график закупка, а именно штраф в размер от 20 тысяча рубль до 30 тысяча рубль; за нарушение порядок и форма обоснование закупка — штраф в размер 10 тысяча рубль; за непроведение или нарушение порядок и срок проведение общественный слушание — штраф в размер 30 тысяча рубль; за нарушение порядок проведение экспертиза при приемка, в случай если ее проведение являться обязательный, — штраф в размер 20 тысяча рубль.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! регулировать законодательство, или, как мы он называть, базовый, то быть норма законодательство, который регулировать тот или иной отношение в самый различный сфера, конечно же, должный быть защищать соответствующий санкция, что в настоящий момент и происходить. законодательство о контрактный система претерпевать и претерпевать определенный изменение, и в связь с это возникать определенный пробел, который необходимо восполнять. поэтому мы поддерживать концепция данный законопроект. тот замечание, который высказывать в заключение правовой управление, отчасти отражать в заключение комитет, они можно быть обсуждать и учитывать ко второй чтение.
просить поддерживать данный законопроект, принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый андрей юрьевич, мы говорить об административный штраф в размер 20—30 тысяча рубль, но контракт, который заключать "межрегион", "газпром", "автодор", исчисляться сотня миллион рубль, миллиард рубль! мы весь прекрасно знать, что происходить на стадия планирование: там, как правило, изначально закладываться коррупционный схема, и в результат государство, регион нести колоссальный убыток. неужели вы искренне считать, что штраф в 20—30 тысяча рубль мы останавливать мотивация, когда на кон ставиться сотня миллион рубль? это первый.
и второй. ведь неоднократно говорить — и вы сам на площадка фас выступать за это — о необходимость ужесточить именно этот требование, именно в этот часть поставлять заградительный барьер. где же логика?
цариковский а. ю. вы абсолютно верно подымать этот проблема, но это предмет 223-го закон, а не 44-го, о закупка. сейчас готовиться очень серьезный изменение в 223-й закон, проходить ряд совещание у игорь иванович шувалов, и думать, что дума предстоять достаточно активный обсуждение этот вопрос. данный же изменение в 44-й закон касаться только госорган, речь идти о штраф именно для должностной лицо, для чиновник. обсуждение размер штраф в рамка 223-го закон еще впереди.
председательствующий. спасибо.
потапов александр владимирович.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый андрей юрьевич, ну не проводить заказчик общественный слушание, заплатить штраф 30 тысяча, опять не проводить — и что мы быть делать тогда, что мы с оно быть делать далеко-то? и не нужно ли еще добавлять к это какой-то норма об ответственность соответствующий государственный орган, контролировать этот процесс?
председательствующий. пожалуйста.
цариковский а. ю. вопрос об ответственность контрольный орган — это, как вы понимать, отдельный вопрос. уже много раз проводиться дискуссия, мы готовый ко все: быть принимать дума такой закон — быть готовый нести административный ответственность и за свой действие.
здесь предусматриваться административный штраф для госчиновник, но ведь никто не отменять закон о госслужба: существовать и другой вид ответственность чиновник, вплоть до снятие с занимать должность и увольнение за нарушение коап.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать георгий константинович оксенойт, временно исполнять обязанность руководитель федеральный служба государственный статистика.
оксенойт г. к., представитель правительство российский федерация, временно исполнять обязанность руководитель федеральный служба государственный статистика. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! представлять на ваш рассмотрение законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация от 25 декабрь 2014 год о повышение ответственность в сфера официальный статистический учет за своевременность и достоверность представление респондент первичный данные. наказание за неисполнение указанный требование, устанавливать статья 13.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение еще в 2001 год, предполагать наложение административный штраф на должностной лицо в размер от 3 тысяча рубль до 5 тысяча рубль. в настоящий время такой размер штраф не позволять минимизировать данный вид правонарушение, который негативно влиять на качество и своевременность официальный статистический информация. более то, отмечаться рост случай непредставление и искажение респондент статистический данные: если в 2010 год территориальный орган росстат быть возбуждать 4 тысяча 137 дело об административный правонарушение в сфера официальный статистический учет, то в 2014 год количество такой дело достигать 6 тысяча 200, то быть вырастать в полтора раз. при это увеличиваться число повторный правонарушение, иметься случай неоднократный привлечение один и тот же должностной лицо к административный ответственность, например, в московский область — от 5 до 10 раз, в ростовский область — от 3 до 7 раз. это свидетельствовать о складываться правовой нигилизм в отношение соблюдение законодательство о статистика и малый эффективность существующий административный наказание за этот правонарушение.
в связь с это предлагаться увеличивать размер административный штраф, устанавливать он для должностной лицо в размер от 10 тысяча до 20 тысяча рубль, для юридический лицо — от 20 тысяча до 70 тысяча рубль, а также устанавливать ответственность за повторный правонарушение в сфера официальный статистический учет с наложение административный штраф на должностной лицо от 30 тысяча до 50 тысяча рубль, на юридический лицо — от 100 тысяча до 150 тысяча рубль.
анализ кодекс российский федерация об административный правонарушение показывать, что норма, предусматривать ответственность за аналогичный вид правонарушение, содержать соразмерный по сумма штрафной санкция.
проект федеральный закон проходить процедура общественный обсуждение и быть одобрять на заседание общественный совет при росстат. законопроект в установленный порядок согласовывать министерство финансы российский федерация и министерство экономический развитие российский федерация, получать положительный заключение институт законодательство и сравнительный правоведение. по заключение министерство юстиция российский федерация, законопроект соответствовать законодательство российский федерация и правило юридический техника, коррупциогенный фактор не выявлять. иметься положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация. просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы рассматривать указывать законодательный инициатива. соглашаться с то, что необходимо приводить диспозиция норма статья 13.19 в соответствие с положение федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация", поэтому мы поддерживать законопроект, предлагать принимать он в первый чтение. какой-либо серьезный замечание ни у комитет, ни у правовой управление нет. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. я постараться очень короткий, коллега, но я от фракция, поэтому семь минута, пожалуйста, иван иванович.
вы знать, коллега, я не становиться бы брать сегодня слово и выступать по столь... ну, у мы весь вопрос важный... но то не менее хотеть выступать, потому что ничто на земля не проходить бесследно. вот если вы вспомнить среда, то чем она отличаться от пятница? среда, 14-е, сегодня пятница, 16-е, — и в тот, и в другой день выступать дмитрий федорович вяткин, наш замечательный коллега. если помнить, в среда во второй половина день мы с вы обсуждать внесение изменение в кодекс об административный правонарушение в часть увеличение штраф в связь с поджог лес. помнить, да? и вот дмитрий федорович придерживаться абсолютно, диаметральный противоположный точка зрение. поскольку стенограмма еще нет, уважаемый коллега, я законспектировать выступление наш замечательный коллега и то, что касаться лес, взять и заменять — вы уж извинять — на порядок представление первичный статистический данные. так вот, если бы у мы все быть нормальный и дума не быть бы похожий на флюгер, не менять бы свой мнение в зависимость от направление ветер, то выступление дмитрий федорович вяткин от комитет звучать бы примерно так.
"уважаемый коллега, комитет рассматривать указанный законопроект. без всякий сомнение, мы согласный с то, что проблема существовать, — нарушение порядок представление первичный статистический данные носить комплексный характер. конечно, самый простой — и это мы прекрасно понимать — отчитываться о решение проблема путем внесение законопроект об увеличение штраф, но мы должный прекрасно понимать, отдавать себя отчет в то, что предотвращать нарушение порядок представление первичный статистический данные, даже вносить законопроект, который увеличивать бы штраф многократно — хоть до миллион, хоть до два, — практически невозможно. поэтому мы предлагать настоящий законопроект отклонять, продолжать работа над совершенствование подзаконный акт и работа вместе с контролировать орган в сфера надзор за порядок представление первичный статистический данные, в тот число через совершенствование практика контролировать орган, их деятельность, координация с орган местный самоуправление, орган власть субъект федерация, потому что только путем комплексный мера можно предотвращать нарушение порядок представление первичный статистический данные. порядок представление первичный статистический данные нарушаться не из-за то, что штраф маленький..." — это вы все комитет говорить — "...а из-за то, что нет культура поведение, нет контроль за порядок представление первичный статистический данные, понимать? поэтому хоть до миллион увеличивать штраф — нет смысл!"
и вот как он еще бы сказать: "вы мочь дырочка у себя просверливать и сказать, что, мол, видеть, правительство менять наказание за несоблюдение порядок представление первичный статистический данные, увеличивать штраф, — а далеко что? ничего! поэтому комитет рекомендовать не принимать данный законопроект".
а на робкий возражение из ложа правительство, что, мол, мы же позволять себя увеличивать в 5—6 раз штраф для гражданин, который не там поставлять автомобиль, комитет отвечать бы: "да, мы увеличивать штраф для гражданин в 5—6 раз, но делать это исключительно из экономический целесообразность — это позволять московский правительство осваивать огромный бюджет и, учитывать, что возрастать пробка мешать наш гражданин и поэтому они становиться передвигаться пешком, а не на автомобиль, мостить тротуарный плитка и бордюрный камень все новый и новый площадь".
далее, по повод вот этот сцена с владимир иванович, — ну как тут классика не вспомнить! здесь он мочь бы сказать: "в ответ на мерзкий происки и подлый выпад депутат бессонов мы, комитетовец, отвечать как один а) повышение качество служебный переписка; б) увеличение продолжительность труд; в) усиление борьба с бюрократизм, волокита, кумовство и подхалимство; г) уменьшение накладный расход на календарь и портрет..." — ну и еще тридцать три пункт.
а если бы кто-то из фракция лдпр они сказать, что они свой позиция менять, как тот самый флюгер, и, дескать, танк не летать, то они на это отвечать бы: "трусы и ретроград! это у вы, у фракция лдпр, танк не летать, а по наш мнение, они в свободный падение опускаться со скорость 2 метр в секунда, вылетать из кормовой люк "ил-76"! вот со весь "медвежий" прямота вы говорить, что, по наш мнение, мнение "единый россия" и "справедливый россия", этот танк лететь, причем со скорость 330 километр в час относительно тот же самый люк, из который он недавно быть выкидывать, ну, разуметься стрелять по враг, под взор наш министр шойгу".
вот такой должный быть позиция!
после это правительство в полный состав подавать в отставка, вносить в дума три кандидатура новый премьер, дума их отклонять, дума распускать в соответствие с конституция, не напрягать наш несчастный конституционный суд (дескать, один раз можно, а два — уже привыкать), — и все, и нормально! после это лавров уже мочь барак хусейнович обама сказать: ну что же вы так себя вести? а сейчас он это сказать не мочь, потому как он отвечать: а поглядеть, как у вы вяткин в дума выступать — сегодня так, завтра по-другому! то мы менять кодекс, то не менять, и все зависеть от тот, пятница сегодня или среда, — вот так, уважаемый коллега. стыдно!
председательствующий. сергей владимирович, спасибо, но я не услышать все-таки мнение фракция лдпр по обсуждать законопроект.
так, поневежский владимир александрович.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
добрый день, иван иванович, добрый день, уважаемый коллега! действительно, зачем мнение фракция, когда быть личный мнение сергей владимирович? это, наверное, правильно, но то не менее я считать абсолютно некорректный сравнивать два совершенно разный административный правонарушение — это и юридически неправильно, и, наверное, это не быть признак компетентность коллега. это абсолютно разный по форма, по содержание, по свой природа, по профилактика административный правонарушение, который не то что сравнивать — даже обсуждать-то вместе, я казаться, не совсем верно!
если все-таки вернуться к предмет сегодняшний разговор, то надо сказать, что фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, направлять на уточнение диспозиция статья 13.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение, а также на усиление ответственность респондент за нарушение порядок представление первичный статистический данные. предлагать изменение в случай принятие закон позволять сокращать количество случай непредставление статданные, быть способствовать профилактика нарушение в этот сфера, а также повышение качество официальный статистический информация.
я считать, это очень важный добавление, который необходимо принимать.
весь добрый!
председательствующий. спасибо.
георгий константинович, быть выступать с заключительный слово?
оксенойт г. к. два слово.
мы считать, что предложение об усиление административный ответственность не противоречить необходимость принятие комплекс другой мера по повышение дисциплина и культура в область официальный статистический учет.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! конечно, быть такой прием ведение дискуссия — демагогический, когда реальный предмет дискуссия подмениваться мнимый, тогда мы вместо обсуждение собственно законопроект начинать рассуждать про летать танк и прочее, так сказать, демагогический шалость. для чистота отношение: совершенно очевидно, что один дело — рассуждать о повышение штраф за нарушение правило пожарный безопасность в лес, который быть увеличивать в 2014 год (коллега, я возвращаться к недавний дискуссия, который быть вот здесь), при это не представлять какой-либо данные и понимать, что профилактика, допускать, пожар в лес находиться далеко вне сфера собственно административный ответственность, и совсем другой — заставлять исполнять закон конкретный должностной лицо, конкретный юридический лицо при представление статистический информация, в этот случай и профилактика, и выявление данный правонарушение носить совершенно иной характер, потому что известно, где и какой юридический лицо действовать, кто от его имя действовать и кто уполномочивать и обязывать представлять соответствующий информация. ну, все остальное — софистика, как вы понимать, здесь объяснять больше нечего, поэтому и появляться в пыл дискуссия и летать танк, и прочее, прочее, прочее...
на самый дело, коллега, надо все-таки разбираться с каждый законопроект отдельно и внимательно читать текст. если мы быть механически подходить к каждый состав административный правонарушение и считать, что если мы отказывать в увеличение санкция по один состав, то это неизбежно должно повлечь отказ в увеличение санкция по другой состав (причина я объяснять и быть, наверное, вы еще неоднократно объяснять), то, прощать, у мы так кодекс не быть, потому что весь состав разный, весь направлять на защита самый разный общественный отношение.
когда говорить, что гореть лес, а мы они сейчас спасать, если увеличивать штраф, то это, прощать, подмена понятие, этот пускание пыль в глаз, в тот число тот, кто смотреть наш дискуссия в интернет и по телевизор. а когда мы говорить о то, что необходимый приводить норма кодекс в соответствие с регулировать законодательство, как предлагаться в данный законопроект, и о то, что необходимо более жестко привлекать к ответственность конкретный должностной лицо, конкретный юридический лицо, то это совершенно другой вопрос.
поэтому, коллега, давать все-таки быть относиться к дело профессионально, тогда и кодекс становиться хороший, и, поверять, наш гражданин, видеть наш дискуссия, зачастую весьма, скажем так, энергичный, быть к мы и в целое к государственный дума относиться более уважительный. давать уважать себя и наш гражданин.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на устранение юридико-технический неточность в статья кодекс российский федерация об административный правонарушение, а именно ссылка в некоторый статья на уже недействующий статья 7.23 1  кодекс. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
дмитрий федорович, у мы оставаться несколько минута, у вы много вопрос, рассматривать по сокращенный процедура, вы готовый сейчас докладывать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сейчас мы посмотреть, с какой пункт. 25-й — на фиксированный время.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 29-й? хорошо, давать 29-й.
проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация". докладывать максим андреевич шингаркин.
дмитрий федорович, это одновременно и ваш вопрос, вы — содокладчик.
пожалуйста, максим андреевич.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, у мы с вы быть уникальный возможность обсуждать важный патриотический вопрос, связывать с один из государственный символ — с гимн российский федерация.
уважаемый коллега, я помнить день, когда выучивать советский гимн, и свой ощущение, когда мой отец, учитель история, объяснять я значение гимн, в тот момент — это происходить в 1977 год, как раз когда приниматься конституция, — я и осознавать, что гимн — это не просто слово, это действительно символ государственность. когда мой ребенок пойти в школа, они изучать уже нынешний гимн, и я быть удивлять то, что они становиться петь гимн утро, день, вечер, в любой удобный момент время, особенно младший дочка — она исполнять гимн, еще не быть ученица, каждый раз, когда испытывать подъем настроение. и в этот момент я становиться понятно, что у наш замечательный страна действительно хороший гимн, отличный слово, музыка, который мы узнавать в любой ситуация, который вселять в мы уверенность в завтрашний день. наш гимн, когда мы исполнять он в начало сессия, делать мы с вы действительно государственный муж — в хороший смысл этот слово (я не хотеть бы обижать давать, присутствовать в зал заседание государственный дума).
многий гражданин демонстрировать свой отношение к гимн — вставать в момент его исполнение, даже если это необязательно. я считать, это говорить о то, что наш гимн — это действительно символ государственность, культурный достояние, который должно передаваться из поколение в поколение.
и сегодня мы обсуждать законопроект, который предлагаться этот процедура сделать более упорядочивать, закреплять она законодательно. я ознакомляться с законодательство ряд страна: в канада школьник исполнять гимн каждый день. школа — этот государственный учреждение, и исполнение государственный гимн — это фиксированный акт признание участие государство в образовательный процесс. в ряд субъект российский федерация гимн исполняться еженедельно, и этот решение принимать региональный собрание, в который часто, да в общий-то, мы с вы знать, всегда, большинство принадлежать партия "единый россия", — в этот регион гражданин соглашаться с то, что ребенок еженедельно исполнять гимн, и это поддерживаться, повторять, большинство в региональный парламент субъект федерация. друг, давать упорядочивать этот система в российский федерация: исполнять гимн еженедельно, наш с вы ребенок, школьник, не просто учиться любить родина — наш с вы ребенок приобщаться к великий культура наш огромный страна, и это справедливый.
я просить все проголосовать и поддерживать данный законопроект. не хотеть бы, чтобы он носить исключительно фракционный характер, считать, что, наоборот, наш общий решение придавать сила этот закон и обеспечивать его внутренний приятие большинство гражданин российский федерация.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, сейчас докладывать, хватить вы время или после перерыв?
пожалуйста, дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! абсолютно искренне, без тень ирония разделять и соглашаться с эмоциональный содержание выступление многоуважаемый максим андреевич шингаркин: без всякий сомнение, нужно знать слово гимн, нужно приучать ребенок петь он, не стесняться, тогда, когда хотеться, — это действительно задача и родитель, и школа, и иной орган, организация и лицо (извинять за казенный язык), то не менее должный сказать: у мы в этот сфера достаточно норма, который регулировать в тот число исполнение гимн в общеобразовательный учреждение. собственно говорить, быть обязательный норма о то, что гимн исполняться в общеобразовательный организация и профессиональный образовательный организация независимо от форма собственность перед первый урок (занятие) в день начало новый учебный год, а также во время проводить указанный образовательный организация торжественный мероприятие, посвящать государственный и муниципальный праздник. более то, каждый учреждение, образовательный и необразовательный, каждый организация, коммерческий и некоммерческий, вправе самостоятельно устанавливать периодичность, срок, время исполнение гимн, это мочь быть устанавливать внутренний документ, который регулировать деятельность любой организация: государственный, муниципальный, частный. во время любой мероприятие никто и никак не ограничивать в желание исполнять, петь, слушать гимн российский федерация, к который, без всякий сомнение, мы относиться с уважение и трепет.
мы считать, что внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный гимн..." избыточно, хотя, еще раз подчеркивать, искренне, абсолютно соглашаться с эмоциональный содержательный часть и разделять эмоциональный посыл наш многоуважаемый коллега.
предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
после перерыв записываться и задавать, а пока перерыв до 12.30. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, давать продолжать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 17 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
четыре вопрос повестка поставлять на фиксированный время. первый из они — 25-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год". докладывать алексей михайлович лавров, заместитель министр финансы россия.
пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! исполнение бюджет в 2016 год быть происходить в сложный условие нарастание неопределенность, геополитический риск, и в связь с это необходимый дополнительный резерв прочность и возможность маневр. вносить правительство законопроект как раз предлагать такой механизм и направлять на решение три задача.
первый — создание дополнительный резерв в состав федеральный бюджет. быть предусматривать нераспределенный средство на поддержка отрасль экономика, социальный поддержка гражданин, бюджет субъект российский федерация, и вот для то, чтобы объем этот резерв быть больше в ход исполнение бюджет в 2016 год, законопроект предлагаться перенести остаток федеральный бюджет, который не быть использовать в текущий год, в общий объем, максимальный объем до 150 миллиард рубль на следующий год и такой образ пополнять этот остаток вот этот создавать дополнительный резервный фонд следующий год. кроме то, на этот же цель предлагаться направлять остаток субсидия, предоставлять бюджетный и автономный учреждение, только в один случай — если они не выполнять государственный задание. в такой случай мы полагать оправдывать перенос этот остаток на следующий год для дополнительный поддержка экономика и социальный сфера.
аналогичный механизм предлагаться для резерв, который тоже у мы традиционно существовать в состав федеральный бюджет, на реализация решение президент и правительство в сфера национальный оборона и безопасность — такой резерв быть в этот год, он быть и в следующий год. и вот если в текущий год этот средство тоже не быть востребовать, мы предлагать перенести они на следующий год и пополнять такой образ дополнительный средство уже 2016 год.
это первый задача, она состоять в то, чтобы пополнять объем ресурс, который быть в распоряжение федеральный бюджет.
кроме то, можно сказать, что этот задача быть частично решать в отношение субъект российский федерация: один из норма законопроект касаться перенос остаток субсидия, который предоставляться в этот год субъект под потребность, то быть под реализация конкретный мероприятие, конкретный проект, в тот случай, если субъект в этот год они не успевать осваивать. необходимость в проект, в мероприятие оставаться, но для то, чтобы иметь возможность он продолжать, мы нужно перенести этот остаток на следующий год, перенести, так сказать, через 1 январь, точно так же, как мы делать это в отношение остаток по неисполненный государственный контракт. этот мера позволять улучшать финансовый состояние субъект российский федерация, заставлять они не отказываться от реализация уже начинать проект и объект.
второй задача — это, собственно, пополнение доходный база федеральный бюджет, и в связь с это мы предлагать продлять приостановка норма о то, что доход от размещение средство резервный фонд и ФНБ зачисляться в этот фонд, и в следующий год, в 2016 год, направлять они в доход федеральный бюджет, такой образ, использовать на обеспечение расход. общий объем этот дополнительный доход прогнозироваться в размер 85 миллиард рубль, то быть это достаточно существенный прибавка к доходный база федеральный бюджет.
и третий задача тоже касаться весь уровень бюджетный система: в связь с то что в текущий условие формирование бюджет мы необходимо оперативно принимать решение по доходный источник, мы предлагать приостанавливать в очередной раз — к сожаление, таков реальность, особенно это обостряться в текущий ситуация — норма о то, что весь нормативный акт, определять доход бюджет, должный быть принимать за месяц до внесение проект в законодательный орган, что позволять оперативно принимать и корректировать нормативный акт, регулировать соответствующий доходный источник.
просить поддерживать законопроект и по возможность ускорять его рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот почему докладчик по законопроект даваться семь минута, а комитет, который должный что-то объяснять по он, — пять? я никогда не понимать этот несправедливость. вот где справедливость? так вот, этот законопроект, он находиться между целесообразность и справедливость. целесообразность — это то, о что говорить сейчас алексей михайлович, именно целесообразность заставлять комитет поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
напоминать, вопрос создание антикризисный фонд (мы он всегда условно так называть) — это быть предложение государственный дума год то назад, мы говорить, что тот средство, который, как мы прекрасно знать, министерство и ведомство в конец год просто сбрасывать черт знать куда и эффективность использование который проверять нельзя, целесообразный быть бы забирать и перебрасывать на следующий год для пополнение этот фонд. то быть, когда мы увидеть, где много проблема, мы мочь бы уже в оперативный режим решение правительство и под контроль парламент направлять этот средство и использовать они более эффективно. идея правильный, идея поддерживаться, и думать, что на самый дело это должно становиться общий решение. и это, я казаться, даже не вопрос только следующий год, нет смысл объяснять это только то, что вводить санкция или такой условие экономический, — это разумный решение.
следующий вопрос — это вопрос о то, быть или нет необходимость приостанавливать действие норма налоговый кодекс. да, к сожаление, мы вынужденный констатировать, что такой необходимость быть. мы не решать этот вопрос рано по тот простой причина, что правительство не мочь определяться до последний время с то, какой конкретный изменение налоговый кодекс должный быть предлагать. но теперь этот законопроект вносить в государственный дума, депутат мочь посмотреть, что предлагаться, и, принимать решение, выражать свой позиция по данный вопрос. это очень важный, и, я казаться, это можно относить к плюс.
еще раз говорить, что рассматривать законопроект, безусловно, нужный, без он рассмотрение бюджет 2016 год практически невозможный — тщательный, я подчеркивать, рассмотрение. хотя быть очень серьезный замечание у счетный палата, быть замечание у государственный-правовой управление администрация президент, быть предложение у экспертный управление, помощник президент и так далее — весь это должно становиться предмет рассмотрение во второй чтение. что вызывать сомнение, на что не мочь не обращать внимание здесь? что принципиально — мы должный это понимать — необходимо изменять? когда мы говорить, что средство, который получать автономный учреждение, должный быть просто изымать в бюджет, — это на самый дело продолжение политика, основывать на то, чтобы сокращать все у все, по 5, по 10 процент, а правильно средство тратиться или неправильно — на это никто не обращать внимание, это не главный. мы против секвестр втемную, и этот первый, на что хотеться бы обращать внимание. ведь посмотреть, каков основание возврат средство. здесь указываться на недостижение заданный показатель. но мы с вы приостанавливать действие государственный программа, они быть дорабатывать только к 1 апрель, а ведь именно в ход выполнение госпрограмма, постепенно спускаться все низко и низко и обрастать уже конкретный показатель, и сформировываться этот показатель для учреждение. мы прекрасно знать, как, скажем, увеличиваться стоимость лекарство: в больница должный быть вылечивать, допускать, пять человек, но на этот деньги смочь вылечивать только четверо,— и что, надо изымать?! из какой средство, ведь деньги-то истрачивать? мы очень подробно обсуждать это на заседание комитет, очень подробно, и выясняться, что, оказываться, весь это быть сделать через полгода, когда что-то определяться, и при это решение быть принимать министерство финансы. ну извинять, ради бог, в данный случай с этот комитет соглашаться не мочь! во-первых, мы не понимать, какой источник. во-вторых, мы не понимать, почему министерство финансы должно определять, что выполнять, а что не выполнять. а главное, это происходить через полгода, когда уже бюджет субъект и муниципальный образование быть сверстывать, ведь это распространяться не только на федеральный учреждение, но и на региональный и муниципальный. вот с это мы соглашаться не мочь! ну и, кроме то, конечно, норма о взыскание этот средство практически противоречить статья 239 бюджетный кодекс.
можно еще один минута, сергей евгеньевич?
председательствующий. добавлять минута, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо.
так вот, статья 239 прямо говорить об иммунитет бюджет. так почему же, когда мы говорить о федеральный бюджет, мы помнить о то, что иммунитет существовать, а когда мы говорить о региональный и о местный бюджет, мы об иммунитет как-то забывать? действующий сегодня бюджетный кодекс не позволять этот делать. и кстати, в сам законопроект этот норма пересматривать не предлагаться.
быть еще целый ряд вопрос, который касаться деталь, а ведь дьявол, как известно, крыться всегда в деталь.
такой образ, поддерживать концепция законопроект, понимать, что он действительно надо принимать, и принимать надо до срок, устанавливать для внесение бюджет, до 25 октябрь, комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение, устанавливать сокращенный срок подача поправка и рассматривать этот законопроект уже в пятница на следующий неделя, с то чтобы весь этот вопрос учитывать и чтобы он мочь становиться база для нормальный прохождение и эффективный рассмотрение основной бюджет.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович, присаживаться.
кто хотеть бы задавать вопрос?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
у я вопрос и к алексей михайлович, и к андрей михайлович.
остаток субсидия, предоставлять на обеспечение выполнение госзадание, при его невыполнение в полный объем перераспределяться на иной цель, и цель этот очень и очень много, целый перечень, смысл нет они все называть. но ведь госзадание мочь быть не выполнять в сила объективный причина, об это говорить андрей михайлович. все-таки отвечать, пожалуйста, честно: значить ли это, что мы изобретать новый способ изъятие часть средство, направлять учреждение на их уставной деятельность, и вот этот законопроект узаконивать право они изымать и перераспределять, причем не принимать в расчет финансовый потребность сам учреждение?
председательствующий. алексей михайлович, пожалуйста.
лавров а. м. законопроект не предлагаться произвольный изъятие средство у бюджетный и автономный учреждение, единственный основание — этот невыполнение государственный задание. субсидия на государственный задание считаться по норматив, который должный в тот число учитывать и динамика цена, и динамика спрос на тот или иной услуга. учредитель вправе в течение бюджетный год менять показатель государственный задание. такой образ, мы исходить из то, что государственный задание на 100 процент обеспечивать этот субсидия. и если при такой условие, именно при такой условие выясняться, что субсидия потратить, а государственный задание не выполнять, мы считать обоснованный возврат неиспользованный часть — только этот часть, только часть по предыдущий год! — в соответствующий бюджет и использование такой образ, как устанавливать в соответствующий закон.
что касаться федеральный учреждение, предлагаться передавать их средство в резервный фонд, который, в свой очередь, следовать предоставлять действительно широкий полномочие по их использование, без дополнительный детализация тот, куда этот средство быть направлять.
счетный палата неоднократно обращать внимание на то, что необходимо повышать дисциплина бюджетный автономный учреждение: у они действительно накапливаться остаток, в тот число и связывать с невыполнение государственный и муниципальный задание. мы считать, что необходимо создавать механизм, который позволять стимулировать и повышать дисциплина бюджетный автономный учреждение в этот отношение.
при это тот вопрос, о который говорить андрей михайлович, — они, безусловно, важный — можно быть решать при рассмотрение поправка во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, добавлять хотеть? пожалуйста.
макаров а. м. да, спасибо.
уважаемый коллега, я хотеть бы пояснять, в что расхождение между наш позиция, то более я рад, что алексей михайлович признавать, что во второй чтение мы должный это, безусловно, учитывать.
первый. говорить, что изменение касаться только федеральный учреждение, но здесь ясно сказать, что задание у мы как муниципальный, так и государственный, то быть это касаться все — и федеральный, и региональный, и местный учреждение. совершенно очевидно, что этот вопрос мы должный решать.
второй вопрос опять же справедливый, на самый дело можно быть бы соглашаться: не только счетный палата, но и мы неоднократно говорить, что деньги лежать, лежать просто так на депозитный счет, кто-то получать с они доход, а задание не выполняться, но здесь-то речь идти совершенно о другой. алексей михайлович говорить: они должный вносить изменение. но речь-то идти о тот деньги, который в 2015 год здесь быть, и не быть изменение, ни один задание на сегодняшний день не изменять! такой образ, сегодня предлагаться в закон изымать это все без какой бы то ни быть объективный критерий — а это, прощать, больница, это школа, это на самый дело жизнь человек — и решаться это быть не тот, кто заниматься политика, решаться это быть приказ минфин, как вы сам об это справедливо говорить. вот это тоже недопустимый, и это тоже мы предлагать поменять во второй чтение. рад, что алексей михайлович с это согласный.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вообще-то, хотеть задавать вопрос алексей михайлович, но, раз быть дискриминация, я он переадресовывать андрей михайлович макаров.
уважаемый андрей михайлович, вот мы говорить об остаток средство, который быть направлять в федеральный бюджет, и, наверное, в какой-то мера этот здорово, а мочь бы вы напоминать зал (для стенограмма) о то, что, казаться, у мы этот остаток с каждый год расти и расти? и еще: касаться ли это остаток средство на весь счет, в тот число госкорпорация, или только отдельный бюджетополучатель?
макаров а. м. спасибо.
вот почему как хороший вопрос, так представитель правительство, а как про госкорпорация, так я отвечать? я так понимать, вы для свой вопрос выбирать человек, который не очень жалко. на самый дело еще раз хотеться бы сказать: речь идти о бюджетный учреждение, хотеться бы сразу зафиксировать этот ситуация. вы совершенно правый, когда мы говорить об эффективность расходование бюджетный средство, мы должный говорить об общий система. сейчас правительство предлагать мы решать конкретный задача — в ход обсуждение на заседание комитет вы тоже занимать этот позиция, насколько я понимать, — мы надо решать этот задача исходить из тот возможность, который у мы быть.
к сожаление, на сегодняшний день подробный анализ, как, между кто этот средство распределяться, нет; мы мочь приводить отдельный пример, но в целое такой анализ пока нет. счетный палата провожать очень серьезный анализ, сейчас она как раз заниматься этот исследование, я надеяться, что к рассмотрение федеральный бюджет у мы этот цифра появляться. и хотеть бы напоминать, что у мы с вы еще быть возможность в рамка второй чтение основной бюджет решать дополнительный вопрос.
что касаться то, пойти ли остаток средство на тот же цель в следующий год, или они пойти на другой цель, я думать, этот вопрос тоже надо решать, здесь нет какой-то ограничение. если мы говорить, что средство расходоваться неэффективно, наверное, иметь смысл посмотреть, нужный ли они на этот цель, мочь быть, они потому и лежать, что средство на этот цель не нужный, и хорошо направлять они на другой, а мочь быть, надо, наоборот, оставлять на этот цель, но это можно сделать тот путем, который предлагать правительство.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый алексей михайлович, в август президент давать поручение правительство обеспечивать планирование главный распорядитель бюджетный средство бюджетный ассигнование федеральный бюджет на 2016 год с учет не использовать на 1 январь 2016 год остаток средство на счет подведомственный они учреждение, законопроект же предлагаться обратный — осуществлять возврат указанный остаток. об это сказать и в заключение счетный палата. вопрос: это противоречить поручение президент или нет?
лавров а. м. правительство продолжать и быть продолжать работать над этот поручение, в тот число один из механизм быть реализация федеральный закон о федеральный бюджет на 2016 год, там и предусматривать специальный механизм учет неиспользованный средство при использование бюджетный ассигнование 2016 год. данный законопроект впрямую и непосредственно задача учет не решать, но он решать очень важный и связывать с этот задача. в конечный счет мы считать обоснованный ситуация, когда неиспользованный остаток, не востребовать в текущий год, возвращаться в бюджет, и делаться это быть с учет, безусловно, весь отраслевой особенность, делаться это быть соответствующий учредитель, не министерство финансы, который определять только общий порядок, как сказать в законопроект. законопроект позволять с минимальный риск впервые подступаться к решение такой большой системный задача.
причем главный проблема, на который в тот число ориентировать поручение президент, — это все-таки, конечно, не остаток на счет бюджетный учреждение, это остаток на счет акционерный общество, хозяйствовать субъект, вот там огромный проблема, а бюджетный учреждение даже на депозит не иметь право размещать этот остаток. как справедливо сказать андрей михайлович, быть масса объективный фактор, который просто не позволять они выполнять государственный задание, — здесь нужно подходить осторожно. но вот когда акционерный общество, государственный корпорация получать большой средство и в течение длительный время не использовать они, размещать на депозит, — вот на это нужный прежде все обращать внимание, и такой механизм этот законопроект действительно не предлагать, потому что они быть предлагать более конкретный и детальный закон о бюджет на 2016 год.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. вопрос представитель правительство, ну и хотеть бы попросить андрей михайлович прокомментировать.
уважаемый алексей михайлович, мы на заседание комитет уже начинать разбирать этот проблема, но, к сожаление, я так и не получать исчерпывающий ответ. вот смотреть, вы приостанавливать действие 53-й статья бюджетный кодекс, но при это 172-я статья по-прежнему действовать, и она предусматривать составление проект бюджет на основание основной направление таможенный-тарифный, налоговый, бюджетный политика российский федерация. при это мы понимать, что, скоро все, уже до момент внесение не получаться вынести на обсуждение парламент весь этот основной направление, хотя вы сказать, что вносить вместе с этот бюджет и основной направление. вот сказать, пожалуйста, мочь быть, вы хотеть отменять еще и закон "о парламентский контроль", в статья 11 который говориться, что как раз это полномочие парламент — в рамка предварительный парламентский контроль обсуждать основной направление бюджетный и налоговый политика?
лавров а. м. безусловно, законопроект этот не предлагать, он просто не касаться вопрос, связанный с разработка среднесрочный документ, он посвящать совершенно иной вопрос.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, у мы должно быть понимание, что мы с вы принимать решение разрешать правительство дорабатывать государственный программа до 1 апрель следовать год, поэтому очень бы не хотеться, чтобы в результат наш обсуждение быть спешно разрабатывать, вбрасывать и утверждать правительство какой-то основной направление налоговый или бюджетный политика и формально все бы отчитываться, при это, как справедливо замечать антон анатольевич, быть бы нарушать норма закон "о парламентский контроль" и так далее. считать также недопустимый — и на заседание комитет это ясно прозвучать, — чтобы страдать парламентский контроль (норма о парламентский контроль никто не отменять, они действовать). я казаться, быть бы правильно в этот случай сделать либо поправка в закон, либо аналогично решение вопрос о госпрограмма предлагать правительство дорабатывать трехлетний основной направление и налоговый, и бюджетный политика и представлять они в срок до 1 апрель одновременно с государственный программа. такой решение быть бы наиболее разумный в этот ситуация, но я повторять: мяч на сторона правительство, хотеться бы услышать его предложение по этот повод. надеяться, в рамка второй чтение мы они услышать.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, у я вопрос к оба докладчик.
тема возврат остаток средство на счет звучать очень давно. у мы быть динамика, который можно приводить, и счетный палата, и комитет весь это давать, а вот об остаток субсидия мы услышать только что, ну, или вчера на заседание комитет. у я вопрос: возврат субсидия быть осуществляться в размер остаток на счет или в размер невыполнение задание? если в размер невыполнение задание, то тогда за счет какой средство, потому что на счет нет остаток, какой-то средство уже быть направлять на выполнение задание. за чей счет? хотеться бы, чтобы этот вопрос прояснивать депутат.
председательствующий. алексей михайлович.
лавров а. м. в действующий редакция законопроект действительно четко не устанавливать, быть ли это производиться за счет остаток по состояние на 1 январь, либо уже за счет доход текущий год. но мы считать правильный постановка вопрос, когда изъятие ограничиваться исключительно остаток, который существовать на начало соответствующий год, с то чтобы на текущий деятельность учреждение это не оказывать негативный влияние. если этот остаток нет, значит, изъятие производиться не быть. мы полагать, что в этот случай должный применяться мера административный и дисциплинарный ответственность, означать, что госзадание не выполнять, а деньги, который на он быть выделять и посчитать по норматив, в идеал покрывать 100 процент, потратить, только это отношение административный и дисциплинарный, а не финансовый. такой поправка мы готовый рассматривать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, что-нибудь добавлять?
макаров а. м. готовый соглашаться с позиция алексей михайлович в то, что здесь должный ставиться вопрос об ответственность конкретный лицо, который либо допускать нецелевой расходование средство, либо, скажем, какой-то другой правонарушение. но я так понимать, что вопрос сергей михайлович — а счетный палата и правовой управление тоже обращать на этот внимание — как раз и задавать потому, что механизм это нет, и сегодня из закон фактически вытекать то, что средство быть изыматься уже из текущий финансирование. только мы должный помнить, что речь идти в конечный итог не об автономный учреждение, речь идти о школьник, об учитель, о врач, о больной и так далее, и здесь изымать средство из текущий деятельность, безусловно, абсолютно неправильно, поэтому после второй чтение такой возможность должный быть полностью исключать.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. из выступление андрей михайлович и алексей михайлович понятно, что обсуждать норма не давать возможность устанавливать, за счет какой средство необходимо осуществлять возврат, и не ясный механизм их применение, но, несмотря на это и несмотря на то, что комитет сам не согласный, он все-таки считать, что закон принимать надо.
алексей михайлович, сказать, пожалуйста, в два слово, какой вы видеть механизм применение в случай, если на момент установление факт недостижение показатель государственный (муниципальный) задание бюджетный средство, предоставлять для выполнение государственный задание на соответствующий год, учреждение использовать в полный объем?
лавров а. м. я бы хотеть обращать ваш внимание на то, что сам по себя механизм обращение взыскание или изъятие средство бюджетный и автономный учреждение существовать. этот вопрос урегулировать и не противоречить принцип иммунитет бюджет, поскольку средство уже находиться не у участник бюджетный процесс, но это применяться исключительно к целевой субсидия. к субсидия на государственный задание, то быть, можно сказать по аналогия, к дотация, он действительно до сей пора не применяться. и если быть вводить такой возможность, — а мы поддерживать подход, который предлагать андрей михайлович, — если субъект и муниципалитет быть предоставлять право решать, пользоваться этот возможность или не пользоваться, и они такой возможность быть использовать, то механизм изъятие должный состоять из два этап.
бюджетный или автономный учреждение должно возвращать в соответствие с принятый нормативный правовой акт остаток, размер который посчитать по проверять объективный методика соответствующий учредитель, еще раз уточнять, не финансовый орган, а отраслевой министерство. если у он средство нет, то возврат не производиться, и никакой дальнейший взыскание осуществлять быть не мочь, наступать административный или дисциплинарный ответственность. если же остаток на счет по состояние на 1 январь быть, а бюджетный или автономный учреждение по тот или иной причина не перечислять они в бюджет, то вот в этот случай быть применяться общий механизм взыскание, состоять в представление соответствующий документ, — напоминать, что все счет бюджетный учреждение находиться в федеральный казначейство или в финансовый орган субъект и муниципальный образование, — при получение этот документ просто происходить перечисление средство с отдельный счет на единый счет соответствующий бюджет. такой механизм существовать, но, еще раз сказать, это мочь быть реализовывать — это, на наш взгляд, правильный постановка вопрос — только при наличие остаток по состояние на 1 январь начинаться год.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать.
хотеть добавлять? пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, вот это как раз и быть предмет самый серьезный разногласие. в следующий раз я приходиться слайд какой-то показывать — наверное, хорошо увидеть, — но я вынуждать просто прочитывать. статья 239 бюджетный кодекс не предусматривать право взыскание бюджетный средство в связь с недостижение показатель государственный (муниципальный) задание, в этот статья говориться, что взыскание за исключение случай, устанавливать бюджетный кодекс, возможно только в судебный порядок.
вот что предлагаться в законопроект сейчас: средство подлежать взыскание в порядок, устанавливать финансовый орган в соответствие с общий требование, установленный министерство финансы российский федерация, то быть приказ министерство финансы подмениваться судебный решение! против это мы и возражать, именно это и означать нарушение иммунитет бюджет бюджетный система, и, естественно, во второй чтение этот норма быть не мочь.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасонов, выступление от фракция.
катасонов с. м. андрей михайлович, вот она, справедливость: семь минута — ровно столько, сколько и лавров, я быть сейчас выступать.
ну что законопроект мы говорить? быть три основной момент, по повод который мы спорить, который мы видеть.
первый. то, о что мы всегда говорить и к что стремиться, особенно в субъект, — весь закон, который касаться налогообложение, должный быть принимать до внесение проект бюджет, ну, чтобы при принятие бюджет быть понятный картина, налогооблагаемый база. основной принцип, принцип предсказуемость, достоверность бюджет, — то, что закладывать у мы в бюджетный кодекс, — должный быть исполнять. вот сегодня, отказываться от этот норма, мы должный понимать, что по ход рассмотрение бюджет быть вноситься какой-то изменение, который касаться налогооблагаемый база.
вообще, конечно, такой образ министерство финансы расписываться в собственный, я бы так сказать, профнепригодность, ну, быть говорить откровенно. я вот вообще не видеть какой-то изменение за последний год, который позволять бы сказать, что мы не понимать, в какой ситуация находиться, не видеть, как быть меняться ситуация. слушать, вот по нефть мы все уже более-менее понимать: ее цена мочь еще упасть, она мочь быть 30 доллар, но мы динамика понимать, мы понимать, что быть с рубль, мы понимать, как быть вести себя европа. у мы весь исходный данные для принятие концепция финансовый стратегия быть — у мы она сам нет!
второй, остаток средство. вот про остаток средство мы говорить давно, и сегодня вопрос задавать андрей михайлович. ну, я не полениться и посмотреть: да, такой динамика существовать, остаток средство на 1 январь 2013 год — 17 миллиард рубль, 2014-го — 29 миллиард, 2015-го — 36 миллиард, остаток субсидия на иной цель — 19, 32, 65 миллиард рубль соответственно. про это и счетный палата мы говорить, про это и президент мы говорить.
удивительно — в который раз выходить на этот трибуна и снова удивляться, — почему депутат и наш избиратель, население великий россия читать президент и понимать он так, а вот тот, кто приносить мы закон, они понимать он буквально с точность до наоборот?! о что говорить президент? президент сказать в свой поручение: обеспечивать планирование главный распорядитель бюджетный средство с учет неиспользованный остаток на 1 январь. о что это говорить? о то, чтобы доводить на следующий год задание в такой объем: на сумма остаток, который быть, он уменьшать. цель какой? правильно спланировать, организовывать работа. а что сегодня предлагать сделать минфин введение изъятие не только остаток средство, но и остаток субсидия по неисполненный показатель? он предлагать поставлять наш учреждение в такой положение, что они, вообще-то, и понимать не быть, сколько они возвращать-то надо. они понимать, что реально задание не быть исполнять. соглашаться, вы же минфин, у вы всегда быть возможность приходить и сказать... ну какой задание у мы? они и сейчас у мы фальсифицировать показатель: вот я смотреть "дорожный карта" по здравоохранение — они сейчас и показатель по смертность корректировать, и все остальное! всегда можно приходить и сказать: вы не выполнять показатель, возвращать!
вы себя поставлять на место учреждение государственный, автономный — вот как они должный использовать этот средство планомерно, спокойно, как говорить президент, выполнять социальный обязательство? да они вставать в поза вот в такой и быть ждать, когда утвердить программа в апрель, когда появляться этот индикатор, по который они быть определять, достигать они этот показатель или не достигать. вот, например, у мы быть учреждение — фонд соцстрах, оно выполнять у мы агентский функция: ТСР, подгузник, путевка... когда минфин доводить до он средство на выполнение расходный обязательство в полный объем, когда? да никогда это не быть! я уверенный, что и в этот год такой не быть. какой позиция занимать фонд? вот я так понимать, что он должный проводить тендер, купить, обеспечивать подгузник в такой-то количество, ТСР в такой-то количество. фонд понимать, что реально не выполнять обязательство, потому что ну просто невозможно они на этот средство выполнять. значит, что он быть делать? он замирать и быть ждать, пока не решаться вопрос с минфин. быть вечный согласование: в какой объем, можно это или нельзя...
фактически вместо то, чтобы выполнять поручение президент... когда мы разрешать вы вносить поздно проект бюджет, мы же вы сказать: давать мы сразу доводить до субъект субсидия, субвенция, чтобы они знать, что тяжелый год, быть работать планово. вы же делать с точность до наоборот, вы весь поставлять в такой положение, что никто ничто не быть выполнять! они быть переживать: если вы предъявлять возврат к субсидия, а остаток нет, на кто это ложиться? в конечный счет это ложиться на население, потому что мы не смочь выполнять тот задание, который определять. в конец конец, мы же неоднократно говорить, например что касаться путевка, что невозможно обеспечивать выполнение обязательство по норматив, когда реально выделяться 1 тысяча 700 рубль на человек. значит, этот учреждение, ФСС, не выполнять обязательство — и что, вы изымать остаток, что ли?!
третий. тут огромный количество вопрос, и я странный, что сегодня во время первый чтение мы так легко отказываться от свой позиция: здесь мы не быть, здесь мы поправлять, — а что мешать это сделать к первый чтение? как опыт показывать, все-таки менеджмент минфин находиться в такой положение, когда он не мочь приводить стройный концепция налоговый модель. происходить лоббирование определенный интерес — это касаться ГКН, льгота по налог на прибыль и так далее, и так далее. значит, здесь ситуация такой: либо вы должный занимать твердый позиция, который давать возможность наш страна развиваться, и отстаивать этот позиция, либо вы быть локальный вот этот кафтан шить, и тогда ситуация оставаться прежний. то быть не подымать вопрос по льгота (у регион так и оставаться 4,5 процент), не подымать вопрос по уставный капитал, не подымать вопрос по подоходный налог — мы вместо это сегодня опять получать законопроект, в который предлагаться решать вопрос за счет население.  (аплодисменты.)
председательствующий. виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! исходить из выступление предыдущий оратор можно сказать, что предлагать законопроект вновь демонстрировать поспешный, детально не продуманный действие минфин в ход работа над бюджет 2016 год.
наряду с действительно необходимый мера по мобилизация внутренний резерв бюджет предлагать минфин подход к изъятие бюджетный остаток не учитывать отраслевой особенность ряд бюджетный учреждение, что мочь приводить просто к остановка их уставный деятельность в начало очередной финансовый год. в общий, этот закон учреждение быть существенно напугать.
кроме то, в соответствие с поручение президент российский федерация по повышение эффективность использование бюджетный средство от 18 август 2015 год правительство быть прямо поручать обеспечивать планирование главный распорядитель бюджетный средство бюджетный ассигнование федеральный бюджет на 2016 год именно с учет не использовать на 1 январь 2016 год остаток средство на счет подведомственный они учреждение — вместо это предлагаться возврат указанный остаток. такой образ, что бы тут ни говорить, предлагать законопроект противоречить поручение президент, который много разумный и реально учитывать складываться ситуация.
серьезно не просчитывать последствие предлагать в законопроект жесткий формулировка: "при недостижение бюджетный учреждение указанный показатель..." — иметься в вид показатель, установленный госзаказ, — "...средство в объем, соответствовать недостигнутый показатель, подлежать возврат... в бюджет". а мочь быть, для эффективный использование бюджетный средство, их равномерный и полный освоение минфин необходимо жестко потребовать от главный распорядитель бюджетный средство наконец организовывать надлежащий внутренний финансовый контроль? при это минфин сам следовать показывать пример эффективный бюджетный планирование...
я от фракция выступать.
председательствующий. добавлять четыре минута.
коломейцев в. а. ...повышать достоверность прогноз, переставать перестраховываться, неоправданно урезать расходный часть бюджет, предлагать занижать вариант поступление доход, что вести к еще больший замедление экономический рост и сокращение бюджетный сфера.
становиться традиционный корректировка бюджет в конец год приводить к неэффективный использование огромный объем бюджетный средство. как известно, по итог 2014 год остаток федеральный средство на счет субъект федерация составлять 126 миллиард рубль — именно из-за поздний доведение средство.
при корректировка бюджет в март этот год фракция кпрф предлагать не спешить, дождаться итог первый квартал, а затем уже пересматривать бюджет, и счетный палата тогда указывать на занижать на 128 миллиард рубль прогноз доход, но это не принимать во внимание. теперь доход оказываться высоко на 700 миллиард, и это говорить о то, что спешить с урезание бюджет в март все-таки не следовать. в результат на следующий неделя мы вновь быть корректировать бюджет, фактически восстанавливать частично то, что урезать в март. причем опять, по оценка счетный палата, дополнительный доход в проект занижать минфин на 130 миллиард рубль. вот в март дотация на сбалансированность бюджет регион срезать на 30 миллиард, сейчас добавлять 45, а сколько из-за это уже закрывать школа и больница в субъект, никто в минфин, видимо, не волновать. так и хотеться иногда спрашивать специалист минфин: вы хоть ведать, что творить?!
фракция кпрф считать, что многий возможность бюджет не использовать. к пример, большой резерв увеличение доход оставаться сокращение задолженность по налог и особенно по таможенный платеж, по дивиденд, перечислять в федеральный бюджет. хороший эффект давать ужесточение контроль за возврат ндс. источник пополнение бюджет мочь становиться увеличение доход от использование федеральный имущество. мы неоднократно заявлять, что требовать дополнительный изучение последствие так называть налоговый маневр, поскольку идти сокращение доходный часть бюджет, рост внутренний цена на энергоноситель. правда, частично минфин это уже учитывать в проект бюджет 2016 год.
мы предлагать и предлагать начинать процесс возврат финансовый средство, вкладывать в ценный бумага зарубежный государство, поддерживать экономический санкция против российский федерация. как известно, только в ценный бумага американский правительство вкладывать и продолжать вкладываться огромный средство. вот где основной резерв наш бюджет!
в целое, исходить из информация, который содержаться в заключение счетный палата, в заключение комитет по бюджет и налог, фракция кпрф не мочь поддерживать предлагать правительство законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор андреевич.
александр георгиевич тарнавский — также выступление от фракция.
тарнавский а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! готовый продолжать критика настоящий законопроект, порядок пять страница по этот повод иметься в распоряжение, но быть два проблема: первый — у я всего семь минута, даже уже мало — 6.45, а второй закавыка — навык и мастерство. если я говорить о навык и мастерство, я прежде все говорить об умение мой коллега из комитет по бюджет и налог, как говориться, — такой непарламентский выражение, не хотеться он использовать, но сказать аккуратно — из любой законопроект сделать конфетка. поэтому я надеяться, что этот работа быть проводить и законопроект быть выпускать в должный вид.
теперь сосредотачиваться на главный. в этот законопроект первый чтение главное — два его основной идея, для я, по крайний мера, они более важный по сравнение с тот три, о который говориться в доклад.
остаток. мы серьезно заговаривать об изъятие и возвращение остаток средство бюджетополучатель в федеральный бюджет — это, вообще-то, нормальный позиция: мы начинать экономить, мы начинать думать о то, как и копейка направлять в бюджет, потому что мы однозначно не хватать деньги на индексация пенсия... не быть продолжать этот список, мы не хватать на многое, и спасибо правительство, что оно этот вопрос поставлять.
кстати говорить, алексей михайлович очень мудрый вещь сказать на заседание комитет — он сказать, что, вообще-то, остаток быть не должно. сам мысль мудрый, но не такой свежий, я напоминать вы известный фраза наш великий российский историк василий осипович ключевский, который творить в конец XIX — начало XX век (он, кстати говорить, быть еще и тайный советник). так вот он как-то сказать как отрезать, и это касаться работа и современный финансовый система: "простой способ не нуждаться в деньги — не получать больше, чем нужно". я казаться, этот тезис до сей пора актуальный, и актуальный потому, что у мы в последний год остаток по субсидия на счет компания расти (вот сергей михайлович катасонов, как человек истинно интеллигентный, на "правительственный час" называть целый ряд цифра), и этот тема звучать в мой вопрос, но я постараться называть главный цифра, который сергей михайлович все-таки не называть.
вот из то, что быть раздавать в материал, следовать, что остаток по субсидия на финансовый обеспечение выполнение госзадание на 1 январь 2013 год быть 17 миллиард рубль, на 1 июль 2015 год — 116 миллиард рубль, подобный ситуация и по субсидия на иной цель: на 1 январь 2013 год остаток 19 миллиард рубль, на 1 июль 2015 год — 112 миллиард рубль. остаток расти, и спасибо правительство, что оно начинать этот заниматься. да, это некомфортный для многий бюджетополучатель, и об это в зал говориться — очень часто бюджетополучатель не виноватый, потому что они получать этот деньги очень поздно и не мочь они осваивать, но деваться некуда. повторяться, соглашаться и с ключевский, соглашаться и с лавров: остаток в нормальный финансовый система в принцип быть не должно.
но мы сделать только первый шаг, давать теперь поговорить о то, в связь с что андрей михайлович улыбаться, — об остаток средство госкорпорация. вот последний цифра, по данные счетный палата (я даже зачитывать, потому что время немного): остаток бюджетный средство на счет госкомпания и госкорпорация с 2014 по 2015 год составлять много 600 миллиард рубль, а доход от их размещение — весь 7 миллиард рубль, по данные счетный палата. то быть мы наш рублевый остаток размещать под 1 процент годовой — хорошо зарабатывать! в бюджет ли только лишь?.. объем бюджетный вливание в институт развитие с 2007 по 2015 год составлять 480 миллиард рубль, при это ожидать остаток на их счет составлять 210 миллиард рубль — это почти половина из передавать он ресурс! из госкомпания институт развитие нерациональный использовать средство бюджет — это не я сказать, это сказать уже счетный палата и минфин. например, у "ржд" постоянно 60 миллиард рубль — это переходить остаток; у рфпи — 63 миллиард рубль. а давать вспомнить такой "любимый" мы организация, как "роснано", — угадывать с три раз, быть ли у она переходить остаток? ну, если думать, что быть, то вы оказываться правый: 33 миллиард рубль переходящий остаток — неплохо! агентство кредитный гарантия выделять 50 миллиард рубль — агентство уже давно преобразовывать в другой структура, а деньги там до сей пора так и лежать. то быть жить, как государство в государство — сам себя устанавливать норматив, норма закупка более льготный, чем мочь себя позволять государственный структура. кстати, это тоже не я сказать — спасибо министр финансы российский федерация антон силуанов, а он человек знать, это его слово, который быть он сказать в последний интервью недельный давность. вот такой как бы картина.
в заключение я хотеть бы, помимо остаток, сказать и о следующий. то, что правительство предлагать доход от управление резервный фонд отправлять в бюджет, — а об это уже говориться и сейчас в зал, и на лента информагентство — это значить, что 85 миллиард рубль тоже пойти в бюджет, и я очень надеяться на индексация для наш пенсионер. против такой решение правительство проголосовать не мочь, поэтому с учет сказать, с учет то, что законопроект быть член бюджетный комитет существенно перерабатывать, я, как и многий из мой коллега, проголосовать за настоящий законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич. я не успевать записываться, но если вы я давать три минута...
председательствующий. оксана генриховна, вы я ставить в неудобный положение, потому что если коллега и не обвинять я в злоупотребление власть, то подумать об это, и правильно сделать. иметь это в вид на будущее.
пожалуйста, включать микрофон.
дмитриев о. г. хорошо, спасибо.
уважаемый коллега, я представляться, что данный законопроект — это естественный итог тот разрушительный реформа, который быть осуществлять в отношение бюджетный сфера и система исполнение бюджет. я вы открывать истина, который, вообще-то, знать каждый специалист в область бюджет: если мы не нарушать бюджетный закон и бюджетный учреждение у мы по факт являться бюджетный учреждение — со смета, со штатный расписание, с тарифный сетка — и если существовать казначейский система исполнение бюджет, то в принцип остаток, который нужно изымать в бюджет, не образовываться, поскольку при казначейский система исполнение забираться ровно тот объем средство, который нужный. а когда весь система искореживать и 83-м закон вместо бюджетный учреждение создавать автономный некоммерческий организация (ано) и бюджетный учреждение, который являться бюджетный только по название, фактически изымать, создавать для они отдельный счет и весь это подаваться под вид то, что мы это делать для то, чтобы у они быть независимость, для то, чтобы у они быть остаток, и для то, чтобы они свой остаток мочь переносить на следующий год, то то самый вообще быть сделать подрыв казначейский система исполнение бюджет, который создаваться не для красота, не для то, чтобы мы упоминать этот слово, а для то, чтобы не быть неработающий остаток.
теперь о то, что предлагать правительство. вы знать, после провал один реформа... наполеон говорить, что бесталанный, бездарный полководец в случай провал расширять театр военный действие, вот тот же самый и здесь: полный провал 83-го закон и бюджетный реформа, а вместо то, чтобы она исправлять, расширять театр военный действие и придумывать совершенно дикий схема, что можно изымать средство у бюджетный учреждение, у автономный некоммерческий организация в мера невыполнение государственный задание.
мы с вы анализировать госпрограмма и знать, что нет у госпрограмма точный показатель, нет и не мочь быть, поскольку бюджетный учреждение выполнять функция, который невозможно переводить в штука, в число и так далее. и быть совершенно дикий случай, когда, допускать, недобор в вуз, или отчислять из вуз неуспевающий студент, или оказываться недостаточно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
дмитриев о. г. при это функция выполнять, деньги реально истрачивать. если в школа, в класс сидеть не двадцать пять, а двадцать человек, учитель что, нужно мало платить или отопление нужно уменьшать в этот помещение? это абсолютный дикость, который в принцип не мочь быть реализовать. я представляться, что внесение данный законопроект требовать серьезный анализ реализация 83-го...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, вы совмещать выступление с содоклад, да?
алексей михайлович, хотеть еще раз выступать?
лавров а. м. нет.
председательствующий. нет.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо вы огромный, сергей евгеньевич. хотеть выражать искренний благодарность, вспоминаться время, когда весь обсуждение бюджетный вопрос сводиться к диалог между оксана генриховна и я. вспомнить этот время, поэтому ограничиваться сейчас только один: я готовый соглашаться, что к 83-му закон надо возвращаться, безусловно, он надо рассматривать, все понимать оно проблема, просто закон, который мы рассматривать сегодня, вот сейчас, проблема 83-го закон мы решать не мочь. а какой проблема мы мочь решать? главный, на мой взгляд, задача — это обсуждать весь тема индексация пенсия. второй по порядок, хотя, мочь быть, и не по значимость — это тема поддержка региональный бюджет. вот мы с вы рассматривать закон, в который написать, что антикризисный фонд правительство мочь прямо расходоваться на этот цель, то быть создаваться законодательный база для решение важный для страна вопрос.
я готовый соглашаться со весь коллега, который говорить: ну слава бог, наконец наш слово о неэффективность расходование бюджетный средство — я подчеркивать — на весь уровень, от и до, наш слово счетный палата услышать. да, маленький шажок, начинать с бюджетный учреждение, то быть находить тот, за кто некого заступаться, но хоть с они давать начинать. но алексей михайлович справедливо говорить, потому что действительно этот задача поставлять в первый очередь председатель правительство по результат совещание, который быть, и я надеяться, что уже гораздо более серьезный шаг по поиск эффективный путь расходование бюджетный средство, соответственно, в борьба с неэффективный расходование мы увидеть уже при рассмотрение бюджет.
следующий вопрос. быть объективный реальность, а объективный реальность — это то, что этот закон обеспечивать мы с вы возможность нормально рассматривать бюджет 2016 год.
вот главный обстоятельство, который фракция "единый россия" считать необходимый учитывать, принимать решение по этот законопроект. мы быть он поддерживать, потому что для мы гораздо важный проблема индексация пенсия пенсионер, гораздо важный вопрос оказание помощь региональный бюджет. безусловно, на путь доработка этот законопроект мы с вы предстоять большой трудность, а то, что он надо дорабатывать, — ну, я просто не знать, у кто подниматься рука вынести он на второй чтение в такой вид, — я думать, все понятно. поэтому я повторять: мы предстоять сегодня... я ведь с большинство замечание, который здесь быть сделать, абсолютно согласный, хотя, скажем, очень не любить такой слово, как "непрофессионализм", который звучать в адрес кто бы то ни быть — правительство, минфин, — ну прощать, это не аргумент, мы обсуждать конкретный законопроект, мы знать, что надо сделать. весь фракция выступать и сказать, что необходимо в он исправлять, но, я повторять, задача, который поставлять этот закон, абсолютно правильный, и в этот план, я думать у мы быть ясный понимание то, что необходимо сделать ко второй чтение.
"единый россия", осознавать свой ответственность перед гражданин страна, быть голосовать за этот закон. мы проводить весь необходимый работа по его доработка ко второй чтение, с то чтобы он быть принимать в тот срок, который необходимый для успешный прохождение бюджет. этот же на самый дело руководствоваться и комитет по бюджет (заключительный слово, который я сейчас произносить, — от комитет), когда рекомендовать поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение.
я очень благодарный коллега из весь фракция, который не просто выражать обеспокоенность, а реально указывать проблема, узкий место, над который мы необходимо сосредотачиваться при подготовка ко второй чтение. вот к этот совместный работа я все и приглашать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и статья 9 и 25 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация".
докладывать андрей николаевич пуд, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита россия. пожалуйста.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться вышеназванный проект федеральный закон. законопроект подготовить во исполнение поручение президент российский федерация владимир владимирович путин по итог встреча с делегат всероссийский съезд муниципальный образование.
предмет регулирование данный законопроект являться установление единый для весь субъект российский федерация порядок исчисление стаж муниципальный служба. необходимость внесение предлагать изменение связанный с отсутствие системный подход к исчисление стаж муниципальный служба, поскольку в каждый субъект российский федерация, к сожаление, в настоящий время закон устанавливаться свой порядок, и в результат переход муниципальный служащий на работа из один орган местный самоуправление в другой орган в некоторый случай приводить даже к то, что понижаться уровень оплата труд и иной гарантия муниципальный служащий.
с учет устанавливать законодательство российский федерация взаимосвязь муниципальный служба и государственный гражданский служба законопроект предлагаться реализовывать системный подход к решение данный вопрос, аналогичный подход, который устанавливать законодательство о государственный гражданский служба. так, законопроект предусматриваться включение в стаж муниципальный служба при определение продолжительность отпуск за выслуга год и при установление другой гарантия, предусматривать законодательство, период замещение должность, включать в стаж государственный гражданский служба. перечень такой период утверждать указ президент российский федерация в ноябрь 2007 год.
принятие законопроект позволять унифицировать подход к исчисление стаж муниципальный служба во весь субъект российский федерация. просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
елена андреевна вторыгин.
вторыгин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! андрей николаевич очень подробно излагать суть законопроект, поэтому быть говорить очень короче и задерживаться только на два момент.
законопроект разрабатывать в рамка выполнение поручение президент российский федерация. и наш комитет отмечать следующий: принятие законопроект позволять сформировывать единый системный подход к решение вопрос о стаж государственный гражданский служба, муниципальный служба и определение период замещение должность, который включаться в стаж муниципальный служба.
в целое поддерживать законопроект, комитет отмечать, что по он быть небольшой замечание чисто технический характер, однако они все мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. поэтому комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление поддерживать данный законопроект и предлагать он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет.
выносить на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование".
андрей николаевич пуд, пожалуйста.
пуд а. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться указанный проект федеральный закон. он подготовить правительство российский федерация во исполнение поручение по подготовка предложение, в соответствие с который внесение изменение в законодательство российский федерация о страховой взнос в государственный внебюджетный фонд должно осуществляться отдельный закон.
данный законопроект подготовить для обеспечение стабильность законодательство о страховой взнос. в настоящий время внесение изменение в законодательство российский федерация о страховой взнос зачастую, к сожаление, осуществляться федеральный закон, который вноситься изменение также в другой законодательный акт, иметь совершенно иной предмет регулирование. вместе с то, учитывать, что установление пониженный тариф страховой взнос требовать выделение, как правило, межбюджетный трансферт на компенсация выпадать доход для внебюджетный фонд, полагать, что необходимый отдельный законодательный регулирование данный норма.
по свой юридический природа уплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд иметь не столько фискальный, сколько социально значимый характер, поскольку от уплачивать в конечный счет сумма страховой взнос зависеть обеспечение пенсионный и социальный право конкретный застраховывать лицо. такой образ, с наш точка зрение, требоваться, чтобы федеральный закон, который изменять законодательство о страховой взнос, разрабатываться в рамка отдельный законодательный акт, без увязка их принятие с иной законодательный акт.
в связь с этот наш законопроект предусматривать, что внесение изменение в федеральный закон о страховой взнос, а также приостановление, отмена, признание утрачивать сила положение мочь осуществляться только отдельный федеральный закон. для справка сказать, что аналогичный положение действовать в отношение налоговый кодекс российский федерация.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! андрей николаевич подробно излагать суть данный законопроект. суть он в то, что внесение изменение в федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование", а также приостановление, отмена или признание утрачивать сила положение данный федеральный закон должный осуществляться исключительно в рамка отдельный федеральный закон. как уже говорить андрей николаевич, аналогичный подход вводить применительно к бюджетный кодекс российский федерация и к законодательство российский федерация о налог и сбор.
правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по законопроект не иметь, комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение в свой отзыв на законопроект высказываться о он поддержка.
на основание излагать комитет поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. у я вопрос к представитель комитет.
в что такой судьбоносный, как говориться, срочность этот законопроект, что поправка надо представлять до 18 октябрь, то быть до воскресение, как я понимать? даже комитет по бюджет уже, в общий-то, вырабатывать практика давать срок хотя бы до 12 час понедельник. пояснять, пожалуйста.
председательствующий. валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. борис сергеевич, неужели вы так невнимательно слушать? это почти технический законопроект, здесь проблема никакой нет, я думать, вы успевать вносить свой поправка.
председательствующий. сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. андрей николаевич, у мы такой закон быть принимать в отношение налоговый кодекс, бюджетный кодекс. вы, конечно, не в минфин работать, но, наверное, видеть ситуация: мы не то что с колесо закон принимать, у мы закон уже носить уведомительный характер, они в дума для это приносить. а следующий этап, я думать, быть такой, что закон уже не быть здесь рассматриваться, мы быть попросту как бы ознакомляться с они. вот какой необходимость это делать сегодня, когда мы вносить одновременно и изменение по налог, и изменение в бюджет? вы хотеть вычищать до такой степень, что это уже лишать здравый смысл (знать, у математик быть такой правило: когда они определять погрешность, то далеко уже считать нет смысл).
мочь быть, этот законопроект год пять, мочь, он лежать, просто срок выходить, но ситуация-то поменяться в страна, поэтому сказать, насколько он необходимый? я думать, что он не быть выполняться, вы мы, госдума, просто подставлять.
председательствующий. андрей николаевич.
пуд а. н. спасибо за вопрос, сергей михайлович. с наш точка зрение, законопроект необходимый, поскольку быть прецедент, когда в пакет идти одновременно поправка, который устанавливать пониженный тариф, а это не быть в ряд случай синхронизировать, и именно сейчас, когда идти бюджетный процесс, важно, как говориться, застолбить, заявлять, что изменение в законодательство о страховой взнос, в частность касаться применение пониженный тариф, продление льгота по тариф страховой взнос, вноситься исключительно по такой правило.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, мы сегодня очень много потратить усилие, когда рассматривать законопроект, идти до блок законопроект, о который докладывать андрей николаевич. давать прочитывать, как он называться, — это законопроект "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация..." — тут должный быть точка по наш регламент, так как мы не мочь одновременно вносить изменение в другой закон, а там написать: "...и внесение изменение в отдельный законодательный акт...". мы работать в такой сложный, форс-мажорный условие, идти навстречу правительство, но фактически по закон мы не мочь рассматривать законопроект, который предусматривать одновременный внесение изменение, например, и в налоговый кодекс, и в другой закон, а сейчас мы вносить изменение и в бюджетный кодекс, и в закон о госучреждение и об автономный учреждение. фактически вы подталкивать депутат пусть не к нарушение, но к некорректный рассмотрение.
вот я непонятно: мы сегодня работать на ручной управление, у мы де-факто не годовой бюджет, а квартальный — мы через неделя быть рассматривать поправка к бюджет на 2015 год, — мы ежеквартально принимать новый бюджет, мы принимать решение, что у мы налоговый законопроект быть вноситься тогда, когда правительство придумывать, где еще взять деньги, а сейчас вы хотеть для чистота отношение принимать закон, из-за который потом депутат быть вынуждать рассматривать законопроект и говорить: ну давать пойти правительство навстречу! я прекрасно знать, о что вы говорить, андрей николаевич, — когда мы принимать закон по чемпионат мир по футбол 2018 год, мы одновременно освобождать часть человек от уплата взнос. ну давать тогда не так делать: обращаться в госдума, предлагать вносить изменение в регламент — и быть пакетный рассматривать. вот против пакет вы что иметь? то быть мы вносить изменение в закон о проведение чемпионат мир по футбол 2018 год и рассматривать пакет закон по соцстрах и так далее. в любой случай этот, скажем так, реалия сегодняшний день, а то, что вы мы предлагать... я согласный с борис сергеевич, я непонятно — это вообще актуальный сегодня? у мы такой ситуация критический, а мы сейчас быть чистить взаимоотношения и говорить, что главный — надо отдельно все рассматривать! я это непонятный, я считать, что это не совсем правильно.
председательствующий. борис сергеевич кашин.
кашин б. с. безусловно, норма, который здесь предусматривать, нужный, и правильно, что мы она рассматривать, но вот в тот обстановка, который мы сейчас иметь, это просто профанация. у я ассоциация, мочь быть, с перегиб, но я представлять себя, что это тот же, как если бы организация "игил" сейчас инициировать проведение конференция о право человек. вот после то, как наш правительство полностью, как говориться, девальвировать пенсионный реформа, перечеркнуть ее базовый положение — об индексация, вноситься вот этот, извинять я, фитюлька, я бы так сказать. никакой отношение к бюджетный процесс она иметь не мочь, потому что тут черный по белый написать — я даже не понимать, мочь быть, за это какой-то хитрость скрываться, — что этот положение быть применяться к проект федеральный закон, вносить после вступление в сила настоящий федеральный закон. ясно, что этот закон быть подписывать уже после внесение проект бюджет, поэтому совершенно непонятно, зачем весь это делаться! и подача поправка в течение три час — ну, доверие к правительство и так подорвать, а вы вызывать еще больший недоверие. а так, конечно, текст, сам положение возражение не вызывать.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич, быть выступать? нет. гарри владимирович? нет. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
28-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". докладывать андрей николаевич пуд.
пуд а. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". цель законопроект являться установление полномочие правительство назначать на должность и освобождать от она заместитель руководитель федеральный орган исполнительный власть, находиться в ведение федеральный министерство, руководство деятельность который осуществляться правительство российский федерация, по представление федеральный министр.
в настоящий время данные полномочие реализовать федеральный министр, который назначать и освобождать от должность заместитель руководитель федеральный служба и агентство, подведомственный соответствующий министерство, по представление руководитель этот орган. необходимость внесение изменение связанный с отсутствие объективный механизм разрешение конфликт интерес в отношение указанный заместитель руководитель служба и агентство, поскольку сейчас рассмотрение данный вопрос осуществляться комиссия по соблюдение требование к служебный поведение, по урегулирование конфликт интерес, образовывать в тот же служба или в агентство, где соответствующий лицо проходить служба и возглавлять указанный комиссия.
вместе с то заместитель руководитель федеральный служба и агентство, находиться в ведение федеральный министерство, руководство деятельность который осуществлять президент российский федерация, назначаться президент российский федерация по представление председатель правительство. вопрос, связывать с разрешение конфликт интерес в отношение лицо, назначать на должность президент российский федерация по представление председатель правительство российский федерация, рассматриваться на президиум совет при президент российский федерация по противодействие коррупция в порядок, определенный указ президент.
принятие закон позволять обеспечивать применение единый порядок рассмотрение данные вопрос вне зависимость от подчиненность вышестоящий министерство президент российский федерация или правительство российский федерация и объективность принятие соответствующий решение об урегулирование конфликт интерес.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный законопроект и отмечать, что он необходимый для то, чтобы избегать тот правовой коллизия, о который многоуважаемый докладчик сейчас сказать. какой-то замечание мы не высказывать, нет замечание и у правовой управление. мы рекомендовать одобрять в первый чтение указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый андрей николаевич, на самый дело вопрос на заседание комитет быть, все-таки хотеться бы узнавать, в что причина, зачем нужный этот законопроект. насчет правовой коллизия — это абсолютно не к мы: мы-то понимать, что никакой правовой коллизия здесь нет. мочь быть, быть какой-то статистический данные? правительство и так заниматься очень многий вопрос, а вы хотеть еще и этот функция забирать у министр и отдавать ее правительство для рассмотрение на заседание. может, действительно быть какой-то конфликт, когда назначаться не тот человек, он, так скажем, плохо себя вести, а министр, который утверждать он, оказываться в что-то замешать? а то как-то непонятно, зачем этот закон. вы не равнять себя с президент: президент — это один, а правительство — этот другой.
пуд а. н. спасибо за вопрос.
конкретный пример я приводить не быть, но сказать, что действительно в настоящий время вопрос, связывать с разрешение конфликт интерес в отношение лицо, который назначать министр, — иметься в вид заместитель руководитель служба (агентство) — фактически рассматриваться на комиссия, в состав который входить сам этот лицо и такой же по ранг руководитель, этот же уровень. соответственно, это и быть внутренний противоречие, и законопроект оно устраняться. такой вопрос быть рассматриваться исключительно президиум совет при президент российский федерация по противодействие коррупция, что исключать возможность какой-либо злоупотребление право.
председательствующий. сергей владимирович, я добавлять: при это вопрос не выноситься на заседание правительство.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
продолжать рассмотрение 29-го вопрос. мы заслушивать доклад и содоклад. переходить к вопрос — я помнить, вопрос быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос по пункт 29 повестка.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. у я вопрос к докладчик.
уважаемый максим андреевич, вы в пояснительный записка проинформировать мы об опыт, который быть в субъект российский федерация. а изучать ли вы зарубежный опыт? быть ли такой базовый позиция в другой страна? если быть, то сообщать.
и что касаться возможный, так сказать, развилка. вы предлагать, чтобы гимн звучать в школа раз в неделя, но быть альтернатива: раз в четверть или раз в месяц. как-то отрабатываться этот вопрос или просто быть ощущение: вот так быть бы хорошо?
председательствующий. максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, александр георгиевич, за вопрос.
действительно, в разный страна мир гимн исполняться с разный периодичность, в частность, опыт канада показывать, что еженедельный исполнение гимн — это достаточно оптимальный решение. в российский федерация можно быть бы говорить о недельный цикл, и вот почему. дело в то, что четверть сегодня являться не единственный формат организация учебный процесс, обучение организовывать в различный субъект российский федерация по-разному: триместр, четверть или пять неделя через один. чтобы весь это приводить к общий знаменатель, и предлагаться неделя, это понятный цикл. кстати говорить, исторически считаться, что различный дата, месяц и даже год сбиваться в общий, глобальный летоисчисление, а вот счет день неделя не сбиваться никогда с момент свой появление. поэтому понедельник как быть понедельник сто, двести, триста и тысяча год назад, так, быть надежда, и быть оставаться в будущее. поэтому начинать понедельник с гимн российский федерация — это, что называться, на век!
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. у я к дмитрий федорович вопрос.
я понимать, что вы представлять позиция комитет, а не свой личный. вы сказать, что считать внесение изменение излишний. в российский федерация сейчас крайне необходимо консолидировать общество, и гимн российский федерация являться, наверное, один из самый главный объединять композиция — кстати, я представлять регион, который являться родина композитор александров, автор гимн.
у я вопрос: почему вы считать, что излишне исполнять гимн один раз в неделя, какой аргумент? то более это приводить бы к то, что у мы практически стопроцентный население страна знать бы полностью текст гимн российский федерация. просто не надо это делать — это один аргумент, но, мочь быть, на заседание комитет коллега высказывать какой-то более весомый аргумент, почему не надо это делать один раз в неделя.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый александр николаевич, никто не говорить, что это делать не надо. мы говорить о то, что излишне записывать это в федеральный закон в вид императивный норма, то быть в вид обязательный для все, для весь страна, потому что в один школа захотеть исполнять гимн раз в неделя, в другой — раз в месяц, в третий — в начало очередной учебный цикл и так далее.
от себя я так мочь сказать, и, наверное, многие со я соглашаться: важный стимул проявление патриотизм являться внутренний убеждение, а не внешний принуждение. мы уже сталкиваться с то, что внешний принуждение абсолютно девальвировать высокий, нужный, светлый и чистый идея. это ли не аргумент? правда, этот аргумент из область эмоция, поэтому я не становиться он приводить в содоклад.
а что касаться чисто юридический вещь, каждый учебный учреждение, каждый организация вправе самостоятельно устанавливать, когда, при какой обстоятельство, при какой условие, с какой периодичность быть звучать гимн. хорошо, если это быть делаться по согласие, по решение — если мы говорить о школа — педагогический коллектив, родительский собрание, попечительский совет, да и сам ученик можно в конец конец опрашивать: "ребята, давать быть петь гимн!" все сказать: "давать!" это быть гораздо сильно действовать в план и воспитание, и патриотический подъем, нежели какой-то внешний принуждение. силок нельзя кто-то заставлять любить или признавать, это должно происходить только по убеждение, в это я не сомневаться.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
хотеть свой коллега задавать вопрос.
максим андреевич, быть ли какой статистика или зависимость, сколько раз человек должный прослушивать гимн, чтобы считаться: а) просто гражданин, б) патриотически настроенный гражданин и в) ура-патриот?
шингаркин м. а. большой спасибо за вопрос.
такой статистика регулярно вестись, в частность, в лдпр проводиться регулярный мероприятие по учет патриотизм среди член партия, и для вы это не секрет. а если на центральный телевидение вместо конкурс наиболее патриотический исполнение гимн у мы заслушивать поп-певец с непонятный мелодический и стихотворный артикуляция, то можно только пожалеть зритель центральный канал, который, конечно, я думать, с огромный удовольствие повторять бы и повторять гимн российский федерация, во всякий случай, как я предлагать, по понедельник. то самый мы приближаться бы к тот отличный стандарт, который демонстрировать вооруженный сила российский федерация, где сегодня такой практика возрождаться. как я становиться известно, соответствующий приказ о регулярный исполнение гимн именно в повседневный деятельность войско готовить министр оборона, и я не хотеть бы он предварять.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. справедливо максим андреевич высказываться по повод патриотизм, уровень патриотизм в ряд наш партия.
я, к сожаление, не успевать задавать вопрос, но возможность отвечать на он быть у максим андреевич в заключительный слово: мочь быть, не останавливаться только на исполнение наш школьник, учащийся младший класс, средний школа и старшеклассник гимн российский федерация в его действующий редакция, а в рамка концепция наш партия, который разделяться и научный сообщество, о единый подход к преподавание история сделать так, чтобы наш школьник и студент знать весь гимн, который быть за тысячелетний история российский империя, российский государство. и быть бы замечательно, если бы точно так же у они от зуб отскакивать слово, например, гимн советский союз на тот же мелодия или — что неоднократно предлагать председатель наш партия, и мы это обсуждать — гимн "боже, царь хранить!", где замечательный строка, и вообще чтобы наш школьник знать не только слово гимн, но и в целый текст этот стихотворение, поскольку он действительно отражать абсолютно миролюбивый политика российский государство, направлять на защита свой брат по вера, брат по кровь в любой точка планета в XIX — начало XX век. это давать возможность анализировать, сопоставлять этап история страна, развитие художественный литература, отечественный, зарубежный, постигать тот дух, который быть закладывать наш предок в гимн на различный этап развитие наш государственность.
если можно, пусть максим андреевич прокомментировать в заключительный слово.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, заключение на данный законопроект комитет давать отрицательный, но не мочь удерживаться, чтобы не выступать, потому что просто заканчивать обсуждение законопроект на этот нота быть бы неправильный. и в связь с это хотеться бы сказать следующий.
вообще-то, гимн у мы прекрасный, гимн россия, с мудрый содержание, и этот гимн действительно чем много слушать и петь, тем много он на ты влиять, он действительно иметь такой сила воздействие и вызывать гордость за свой страна! пытаться подбирать материал по исполнение наш гимн, я понимать, что самый сильный его исполнение быть на футбольный матч россия — англия, вы помнить этот футбольный матч. мочь быть, именно исполнение гимн наш футбольный болельщик во многое предопределять то, что наш футболист выступать успешно, и я думать, что если этот традиция быть продолжать на чемпионат мир в 2018 год, то успех наш сборная быть много.
этот законопроект в тренд, спасибо вы, максим андреевич, за то, что вы он вносить, но он необходимо обсуждать в комплекс разный ситуация и вопрос, и надо слышать то, что говорить комитет. я обращать бы внимание на три тезис.
первый тезис. все ссылаться на действующий редакция данный закон, на то, как это прописывать в закон. так вот я напоминать, что скоро быть два год, точно, 7 ноябрь 2015 год быть ровно два год с тот пора, как быть принимать действующий редакция закон, который регламентировать вопрос исполнение гимн, и последний, кто правило этот норма, быть президент россия владимир путин. тогда, перед внесение законопроект, на встреча с заведующий кафедра конституционно-правовой дисциплина вуз он сказать о государственный символ: "исходить из то, что более широкий их применение, во всякий случай в учебный заведение, быть способствовать воспитание патриотизм, особенно у молодой поколение, быть обращать наш гражданин при прослушивание гимн, при поднятие государственный флаг не только к сам символ, но и к патриотический чувство". вот по итог его выступление быть вносить соответствующий законопроект, который в итог приобретать сила закон, и сейчас мы с этот текст работать. быть консенсус по повод то, когда, в какой мера и в какой ситуация государственный гимн мочь исполняться. это с один сторона.
тезис второй. много что в страна и в мир изменяться, не секрет, что против мы вестись идеологический война, и не только идеологический. и к сожаление, этот область противостояние находиться в поле зрение наш "квазидруг" из другой страна. мы активно насаждаться тот тезис, что принуждать школьник петь гимн — этот психологический насилие, этот нарушение право ребенок, и, я казаться, это делаться умышленно. надо разбираться, так это или нет и как действительно воспитывать чувство патриотизм. с один сторона, открывать вопрос, как не передавить, с другой — надо не стесняться наш гимн, максимально давать использовать он ребенок, потому что ребенок — благодатный материал, если можно так сказать: то, что они давать в младенческий, в подростковый, в юношеский возраст, они хорошо воспринимать.
ну и третий, пожалуй, тоже важный. в свой время, по-моему, наполеон сказать: "народ, который не хотеть кормить свой армия, быть кормить чужой". это можно перефразировать так: народ, который не хотеть либо бояться петь свой гимн, быть петь чужой гимн. я предлагать об это помнить, учитывать, что максим андреевич быть продолжать искать компромисс, а мы, фракция, быть он в это помогать, быть поддерживать. искать тот оптимум, который устраивать бы весь фракция в условие новый ситуация в страна, многий депутат из весь парламентский фракция, я уверенный, поддерживать вы, если вы находить тот компромисс, который позволять подымать исполнение наш гимн на более высокий уровень и помогать наш страна в ее праведный дело.
я лично быть голосовать за и призывать все это сделать.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
продолжать обсуждение после перерыв, а пока прерываться до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 16 октябрь 2015 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал для продолжение наш работа.
давать проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 35 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы продолжать наш работа.
54-й вопрос повестка, о проект постановление государственный дума "о дача согласие на исполнение судебный решение об избрание в отношение депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пономарев илья владимирович в качество мера пресечение заключение под стража". докладывать исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация владимир владимирович малиновский.
владимир владимирович, пожалуйста, я приглашать вы на трибуна.
коллега, рассаживаться, пожалуйста, по место. раиса васильевна, пожалуйста.
малиновский в. в., исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! постановление государственный дума от 7 апрель 2015 год № 6433-6 ГД давать согласие на лишение неприкосновенность депутат государственный дума пономарев илья владимирович и на возбуждение в отношение его уголовный дело по признак преступление, предусмотренный часть пятый статья 33, часть четвертый статья 160 уголовный кодекс российский федерация: пособничество в растрата, то быть хищение чужой имущество, вверять виновный, совершенный лицо с использование свой служебный положение и в особо крупный размер.
в связь с этот постановление председатель следственный комитет российский федерация в отношение пономарев возбуждать уголовный дело по признак указанный преступление.
устанавливать, что 18 июль 2014 год пономарев выезжать из российский федерация в соединять штат америка и до настоящий время обратно не въезжать.
22 июнь 2015 год вынести постановление о привлечение пономарев в качество обвиняемый в совершение преступление, предусмотренный часть пятый статья 33, часть четвертый статья 160 ук российский федерация. пономарев в назначать время без уважительный причина к следователь не являться, в связь с что постановление о привлечение он в качество обвиняемый 24 июнь 2015 год быть объявлять его защитник.
24 июнь 2015 год объявлять розыск пономарев, а 7 июль 2015 год — международный розыск.
постановление басманный районный суд город москва от 17 июль 2015 год в отношение обвиняемый пономарев избирать мера пресечение в вид заключение под стража. московский городской суд 26 август 2015 год постановление районный суд оставлять без изменение, и оно вступать в законный сила.
в соответствие с часть третий статья 450 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация судебный решение об избрание в отношение депутат государственный дума в качество мера пресечение заключение под стража исполняться с согласие государственный дума.
в связь с излагать просить давать согласие на исполнение судебный решение об избрание в отношение депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация шестой созыв пономарев илья владимирович в качество мера пресечение заключение под стража.
спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
слово для доклад предоставляться сергей александрович попов.
попов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в государственный дума поступать представление генеральный прокурор о дача согласие на исполнение судебный решение об избрание в отношение депутат пономарев в качество мера пресечение заключение под стража, который палата обязывать рассматривать и вынести по он решение в строго оговаривать регламент срок.
комитет по регламент изучать представлять генеральный прокурор материал с цель объективный и всесторонний рассмотрение вопрос. в заседание комитет принимать участие представитель генеральный прокуратура, полномочный представитель государственный дума в верховный суд и генеральный прокуратура коллега поневежский. также быть приглашать и депутат пономарев, с который мы состоять в переписка. он отказываться присутствовать на заседание в связь с то, что не мочь прибывать в россия, и попросить, чтобы от его имя участвовать адвокат. после консультация с правовой управление аппарат государственный дума мы сообщать он, что не мочь соглашаться с подобный просьба.
у весь присутствовать на заседание комитет быть возможность задавать вопрос, выступать. кроме то, у депутат государственный дума быть возможность всесторонне изучать материал уголовный дело, представлять генеральный прокуратура, и весь депутат, кто хотеть, безусловно, воспользоваться такой возможность. после достаточно подробный обсуждение комитет единогласно принимать решение вынести давать вопрос на заседание палата, на ваш рассмотрение, для то чтобы мы с вы принимать решение о дача согласие на исполнение судебный решение об избрание в отношение депутат пономарев в качество мера пресечение заключение под стража.
как вы слышать, сначала состояться решение районный суд, который быть обжаловать в апелляционный порядок. затем жалоба быть рассматривать московский городской суд — решение районный суд оставлять в сила. и только после это соответствующий представление поступать в государственный дума.
проект постановление подготовить в соответствие со статья 94 регламент. документ проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой управление не иметься. помимо это комитет предлагать принимать решение по давать вопрос в форма открытый голосование.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
уважаемый коллега, по предлагать процедура рассмотрение вопрос нет возражение? нет.
в соответствие с процедура слово мочь быть предоставлять депутат пономарев, но, сергей александрович, насколько я понимать, и от выступление на пленарный заседание государственный дума он отказываться, да? спасибо.
коллега, вопрос от фракция? кпрф? нет.
от фракция лдпр. вопрос или выступление? вопрос.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель генпрокуратура с чисто юридический точка зрение: почему на депутат госдума не распространяться действие трудовой кодекс? где написать этот запрет? почему часть гражданин наш государство вывести из-под действие трудовой кодекс, по который, если человек отсутствовать три час на работа, можно ставить вопрос об увольнение? депутат вообще нет, в страна нет, он заниматься антигосударственный деятельность — и он регулярно выплачиваться зарплата, кабинет быть, машина быть, все быть. почему мы не мочь применять норма трудовой кодекс?
председательствующий. владимир вольфович, содержание трудовой кодекс как закон не являться компетенция генеральный прокуратура. но то не менее я готовый владимир владимирович предоставлять слово, чтобы он отвечать на этот вопрос.
малиновский в. в. владимир вольфович уже выступать с конкретный предложение, оставаться только он реализовать.
председательствующий. спасибо.
у фракция "единый россия" нет вопрос? нет.
у фракция "справедливый россия"? нет.
переходить к выступление.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я всегда с удовольствие выступать именно по такой род дело, потому что это как бы ощущение государство. мы решать реально судьба человек, понимать? я не зря задавать вопрос: мы неоднократно говорить, что мы иметь право досрочно прекращать полномочие депутат, отсутствующий не только на работа, но и в страна и не указывать срок, когда он появляться, но почему-то это не срабатывать, хотя, как я понимать, владимир владимирович, генеральный прокуратура не отрицать возможность применять норма трудовой законодательство в отношение депутат пономарев. ведь мы однажды, вообще не применять никакой норма, просто решение палата досрочно прекращать полномочие депутат мавроди исходить из социально-политический обстановка: он наносить огромный ущерб тысяча, сотня тысяча гражданин. тогда мы никакой норма не применять, и, наверное, опять генеральный прокуратура должный мы поддерживать: палата вправе принимать решение о досрочный прекращение полномочие, и все, и никакой обоснование не надо давать, потому что все понятно, что речь идти о человек, совершать преступление.
посмотреть биография пономарев: двадцать пять год он не сидеть на один место, он метаться по страна, он там, где деньги или идеология, информация. 89-й год, институт проблема безопасный развитие атомный энергетика — что он туда пойти? у он даже не быть высокий образование, он с труд получать высокий образование в гуманитарный вуз два-три год назад! потом, в 91-м год, собственный компания создавать, аозт; 95-й — опять же он какой-то директор, компания "русспрофи..." какой-то "...интернешнл"... смотреть, постоянно бизнес, иностранный элемент и идеология — вот в один сфера человек, чтобы иметь деньги и влиять отрицательно на наш страна!
опять международный корпорация — "Schlumberger", потом в "юкос" он работать, потом компания "ARRAVA", потом заместитель генеральный директор "IBS", потом снова должность директор — в центр новый политика (это уже демократия), потом главный идеолог проект правительство москва "гражданский смена" — ну вот везде он на такой ключевой место, чтобы воздействовать, воздействовать на ум наш гражданин! далеко: советник заместитель министр по информационный технология — ну все связывать с идеология и с информация, — первый заместитель руководитель экспертный группа совет при президент российский федерация по развитие информационный общество, советник президент фонд "сколково" — пролезать в самый современный структура! и к коммунист притесаться: два год возглавлять информационный-технологический центр цк кпрф — зачем туда он привлекать, непонятно! далеко — оргкомитет "молодежный левый фронт", партия "справедливый россия" — два раз депутат, наконец, в 12-м год — инициатор создание гражданский движение и координационный центр протестный сила, в март 14-го единственный голосовать против присоединение крым — это чудовищный! и с август жить в сша, уже второй год, и там, находиться в сша, выступать за расширение санкция против мы с вы, за полный запрет мы с вы, российский государственный чиновник, въезжать на территория страна запад — это что такой?! это депутат американский конгресс не требовать, никто в мир это не требовать, единственный — пономарев, это страшный вообще! полный запрет мы весь вообще покидать территория россия — ну куда далеко?! это плохой сталин: он закрывать мы занавес на вечный время! и предлагать оказывать военный поддержка украина: он предлагать воевать против наш страна, но не желать, чтобы быть прямой поставка из сша, а хорошо бы это заниматься восточный европа. то быть человек за война против россия, за полный запрет мы передвигаться, за разгром наш страна, за любой санкция — никто в мир это не делать, и это страшный!
его двоюродный дедушка, борис николаевич пономарев, быть секретарь цк кпсс, заведовать международный отдел. если это семейственность, то вы понимать теперь, почему у мы начинаться провал в международный политика еще в тот далекий время. я почему хорошо знать этот семья? у я первый место работа быть советский комитет защита мир, и вот с помощь его дедушка, пономарев борис николаевич, я убирать, чтобы на мой место приходить племянница пономарев, двоюродный сестра наш илюша: она захотеться в париж ездить. то быть это же с тот время еще идти, сорок год назад они уже заниматься нарушение законодательство! ну, это мой личный воспоминание, но это тот же самый семья, то быть это тоже о что-то говорить, это, так сказать, наследственный что-то!
так и удалец: имя его дедушка называть улица, потому что он первый русский революция организовывать, и она до сей пора носить его имя. тогда надо внук выпускать из тюрьма: что же мы так — в честь дедушка называть улица, а внук — в тюрьма?! нелогично!
мы, конечно, полностью поддерживать этот постановление, потому что то, что делать пономарев, — это в чистый вид антигосударственный, антироссийский деятельность, отвратительный деятельность. весь свой биография, весь двадцать пять год он весь время бегать по структура, чтобы хапнуть деньги и чтобы получать канал влияние на общественный мнение, и в конечный итог он уходить туда, где весь этот знание теперь использовать. то быть мы подготовить хороший сотрудник для американский спецслужба: хорошо знать русский язык, все-весь структура наш орган, наш учреждение, связывать с деньги, с инновационный технология и так далее. это воспитанник партия "справедливый россия" — кстати, фракция практически полностью отсутствовать на этот заседание, — это вина руководитель партия, который привлекать он в свой ряд! миронов что, не читать его биография?! ответственность нести руководитель, это тоже нужно понимать! мы, лдпр, никогда в свой ряд такой не потерпеть, мы сам надевать наручник, чтобы сдавать такой куда надо!
ну и на будущее я предлагать бы процедура изменять: не надо приходить сюда, к мы, давать давать генеральный прокуратура право арестовывать без наш решение, пускай, так сказать, воронка в пять утро приезжать по тот адрес, который прокуратура известный...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! после владимир вольфович всегда интересно выступать, после столь эмоциональный выступление, интересный и очень поучительный. однако к дело, уважаемый коллега.
фракция "справедливый россия" в государственный дума обсуждать этот вопрос, поддерживать представление генеральный прокурор российский федерация юрий яковлевич чайка о дача согласие на исполнение судебный решение об избрание в отношение депутат государственный дума пономарев илья владимирович в качество мера пресечение заключение под стража и быть голосовать за его принятие.
аргументация в поддержка этот решение в целое уже излагать выступать коллега, мы с они согласный, мы присоединяться к этот аргументация, а также к аргументация исполнять обязанность генеральный прокурор владимир владимирович малиновский и председатель комитет уважаемый сергей александрович попов.
добавлять лишь, уважаемый коллега, что фракция "справедливый россия" неоднократно выступать с инициатива, связывать с законодательный закрепление норма, который позволять бы досрочно прекращать полномочие депутат государственный дума. в частность, на рассмотрение государственный дума депутат наш фракция вноситься проект федеральный закон № 503834-6 об императивный мандат, к наш сожаление, 14 октябрь 2014 год законопроект быть отклонять.
императивный мандат — это не только гарантия ответственность депутат перед партия, по список который он избираться в государственный дума, это прежде все гарантия ответственность сам партия перед избиратель. и ситуация, который мы сегодня обсуждать на наш пленарный заседание, еще раз напоминать мы весь об это. когда депутат избираться по партийный список, а потом отходить в сторона, уходить от партия, благодаря который становиться депутат, это наносить ущерб и партия, и принцип парламентаризм.
причем, на наш взгляд, этот проблема характерный не только для оппозиционный партия, член который нередко переманивать различный должность и иной благо. для "справедливый россия" внутренний полемика, уважаемый коллега, — это норма партийный жизнь. но быть грань, переходить который, человек ставить себя вне партия, и этот грань пономарев давно переходить, это его выбор, это его судьба.
владимир вольфович абсолютно справедливо упоминать о норма трудовой кодекс. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, кроме изменение, связывать с введение институт императивный мандат, наш фракция также вносить на рассмотрение государственный дума предложение о соответствующий изменение регламент государственный дума, в частность статья 18. в связь с то что законопроект об императивный мандат быть отклонять, а федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." устанавливать закрытый перечень основание для прекращение полномочие депутат государственный дума, мы предлагать вносить изменение в регламент палата, который, по наш мнение, позволять бы, не менять федеральный законодательство, устанавливать или предоставлять государственный дума возможность прекращать полномочие депутат, много шесть месяц подряд без уважительный причина не участвовать в работа государственный дума и фракция, в который он непосредственно состоять. мы полагать, что воля депутат и его личный заявление о выход из состав фракция, который предусматривать пункт "б" часть третий статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", мочь выражаться в форма как действие, так и бездействие. данный положение являться, по наш мнение, юридически корректный, поскольку в юридический наука иметь приоритетный значение волеизъявление субъект, который совершать с цель создание, изменение или прекращение право и обязанность в отношение с другой лицо или лицо.
в данный случай депутат хотя и не написать лично заявление о выход из состав фракция, однако весь свой поведение выказывать намерение о прекращение работа в состав фракция в государственный дума. заявление о выход из состав фракция, являться основание для прекращение полномочие депутат государственный дума, в такой случай быть оформляться в вид решение фракция, который направляться в комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума вместе с проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума.
я также хотеть напоминать, уважаемый коллега, что не так давно в первый чтение мы принимать законопроект, который обязывать депутат весь уровень, в тот число и депутат государственный дума, и член совет федерация, своевременно декларировать свой доход и расход, а также доход и расход супруг и несовершеннолетний ребенок. этот законопроект, в частность, предусматривать и санкция для этот лицо: за отказ или просрочка депутат наказываться лишение мандат.
решать задача досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума путем установление российский законодательство институт императивный мандат либо внесение упоминать я изменение в регламент государственный дума, мы с вы способствовать бы более оперативный работа наш следственный орган и орган прокуратура.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, представитель фракция высказываться, переходить к голосование. в соответствие с регламент решение по такой категория проект постановление приниматься путем тайный голосование, если не поступать иной предложение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. поступать предложение об открытый голосование. такой предложение вносить сергей александрович попов.
ставить данный предложение на голосование.
включать режим голосование.  (шум в зал.)
я поставлять на голосование предложение об открытый голосование по проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	408 чело.	99,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
палата принимать решение об открытый голосование.
ставить на голосование предлагать проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	417 чело.	92,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	420 чело.
не голосовать	30 чело.	6,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
спасибо. владимир владимирович, спасибо.
продолжать рассмотрение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, что вы хотеть?.. пусть еще побыть в должность председатель комитет, не расстраивать он.  (оживление в зал.)
продолжать обсуждение 29-го вопрос, мы останавливаться на выступление. по доклад и содоклад не успевать выступать алексей николаевич диденко и александр георгиевич тарнавский.  (шум в зал.)  а, просить прощение, как раз успевать. вот не успевать александр николаевич шерин.
александр николаевич, быть выступать?
включать микрофон александр николаевич шерин.
шерин а. н. "славиться, отечество наш свободный, / братский народ союз вековой, / предок данный мудрость народный! / славиться, страна! мы гордиться ты!" почему мой ребенок не мочь еженедельно исполнять этот песня, если в какой-либо школа директор школа посчитать излишний еженедельно исполнять гимн наш великий государство? гимн, под который подниматься флаг российский федерация в честь наш чемпион, гимн, который мы исполнять в зал заседание!
и я хотеть бы приводить вы пример о то, как вечер в расположение 137-го гвардейский парашютно-десантный полк в веденский район в разведрота проходить вечерний поверка, по итог который каждый день воин-десантник исполнять этот гимн. представлять, как они стараться? и исполнять он в направление населенный пункт сельментаузен, где погибать 6-я рота псковский дивизия.
если сегодня кто-то считать, что патриотизм — это удел тот, у кто просыпаться чувство, то тогда давать мы быть комплектовать вооруженный сила по добровольный призыв: кто хотеть — идти служить, кто не хотеть — не идти; давать тогда определять, что тот, кто являться патриот и созревать внутренне, быть платить налог, а кто не воспитывать — мочь они не платить! нет, товарищ! мы должный сегодня принимать этот закон, который предлагать коллега из фракция лдпр, для то чтобы наш ребенок со школьный скамья учить гимн российский федерация, вдумываться в каждый его слово и становиться такой гражданин, по который мы не быть принимать решение, подобный тот, который принимать только что. поэтому я еще раз призывать вы поддерживать наш инициатива — ничего нет страшный или сверхъестественный в то, что раз в неделя наш школьник быть исполнять гимн самый великий страна на свет с самый наполнять смысл слово!
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! несмотря на обоснованный, надо сказать, и пафосный выступление предыдущий коллега, фракция "единый россия" не поддерживать принятие данный законопроект, в соответствие с который предлагаться законодательно закреплять обязанность проведение торжественный линейка, посвящать начало занятие в новый учебный неделя с исполнение государственный гимн российский федерация.
естественно, поддерживать стремление автор, который способствовать развитие гражданственность и патриотизм, в особенность при воспитание подрастать поколение, то не менее считать, что данный инициатива представляться чрезмерный. весь мы знать, что действующий федеральный законодательство предусматривать случай обязательный использование государственный гимн российский федерация, в тот же время закон не устанавливать какой-либо запрет и ограничение для исполнение гимн в общеобразовательный учреждение. как уже говорить председатель комитет дмитрий федорович вяткин — пожалуйста, в любой школа мочь устанавливать хоть ежедневный исполнение гимн, закон этот не препятствовать, и в этот связь указанный образовательный организация вправе, как я уже говорить, заслушивать или исполнять государственный гимн российский федерация и по собственный усмотрение, самостоятельно определять как порядок, так и периодичность его исполнение.
как я уже говорить, на основание излагать фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово, максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. уважаемый коллега, я очень внимательно слушать дискуссия, который продлиться, я думать, долго весь законодательный дискуссия в государственный дума, потому что формально мы с вы начинать обсуждать этот вопрос, когда еще не пробивать 12 час, а сейчас еще оставаться пять минута, для то чтобы государственный дума завершать рассмотрение такой сложный вопрос.
я думать, вот в тот время, в который мы с вы размышлять, принимать закон или не принимать закон, каждый из вы волноваться, подходить к зеркало... я, честно говорить, подходить раз три, но каждый раз, помнить буква закон о то, что исполнение гимн в музыкальный план должно точно соответствовать нота, расстраиваться, вспоминать иосиф давыдович и понимать, что я трудно быть когда-либо воспроизводить тот звук, который должный сопровождаться слово гимн, абсолютно точно, но то не менее я считать, что каждый из вы за этот несколько час многократно пропеть про себя и вслух гимн россия. и я думать, наступать час, когда в этот здание, мочь быть даже сегодня, большинство проголосовать за то, чтобы не только наш ребенок, но и военнослужащий, государственный служащий мочь честно, открыто перед начало рабочий неделя исполнять государственный гимн российский федерация.
сегодня, когда многие из вы знать гимн один заокеанский страна по перепевка рок-группа из восточный германия, я много чем уверенный, вы иронично относиться к такой воспроизведение гимн иностранный государство, но наш гимн, конечно, достойный то, чтобы наш ребенок исполнять он с глубокий чувство гражданский ответственность. друг, скоро, буквально через несколько минута, наступать 17 час, и мы с вы быть голосовать. вспомнить, что гимн являться символ государство, и голосовать за символ — это проявлять гражданский мужество. здесь не помогать аллюзия, намек на партийный, надпартийный, фракционный принадлежность. проголосовать честно, так, как вы действительно чувствовать гимн, проголосовать так, чтобы наш гимн оставаться в век, в сердце гражданин наш страна!
большой спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, максим андреевич.
дмитрий федорович, быть выступать с заключительный слово? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть информирование избиратель о деятельность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать александр николаевич шерин.
шерин а. н. уважаемый коллега, так складываться, что рассмотрение два законодательный инициатива, направленный по суть свой на повышение наш конкурентность в политический борьба, поставлять вот на этот парламентский неделя, чтобы, скоро все, сразу отправлять они в архив. вот один из этот законодательный инициатива становиться очень актуальный после то, как мы с вы принимать окончательный решение об избрание депутат следующий созыв государственный дума по смешанный система, в тот число по одномандатный округ, и определяться, как быть выглядеть этот одномандатный округ. автор тот законодательный инициатива основной посыл сделать то, что депутат государственный дума должный быть как можно близко к человек.
но что должный делать депутат помимо то, что он помогать свой избиратель, принимать закон? естественно, хотеться бы, чтобы депутат государственный дума иметь возможность ежемесячно отчитываться перед свой избиратель о проделывать работа в течение пять минута в государственный и муниципальный средство массовый информация. если у он нет подобный желание или нечего сказать, то он мочь не использовать этот пять минута, накапливаться они не быть.
в что заключаться суть этот законодательный инициатива? в настоящий время приходиться сталкиваться с не соответствовать действительность негативный мнение о деятельность депутат государственный дума. один из причина это являться отсутствие законодательный закрепление обязанность освещать деятельность депутат государственный дума на региональный уровень, а как следствие — недостаточный информированность гражданин о проводить работа. законопроект предполагаться вводить обязанность аудиовизуальный региональный средство массовый информация осуществлять всесторонний объективный информирование телезритель и радиослушатель о деятельность депутат государственный дума, в тот число путем предоставление он возможность для выступление по вопрос они деятельность. объем эфирный время при это должный составлять не мало пять минута в месяц, а время эфир должно приходиться на вечерний час по будний день либо на выходной день с цель информирование большой количество гражданин. в случай принятие закон избиратель быть получать наиболее полный представление о работа депутат, а также это быть способствовать улучшение взаимодействие между депутат и избиратель.
я прекрасно понимать, коллега... я слышать уже мнение профильный комитет, член который не испытывать проблема с допуск к средство массовый информация, и не только в качество депутат государственный дума, — можно придумывать много другой причина, по который депутат фракция в государственный дума, иметь большинство, мочь появляться в средство массовый информация.
я слышать мнение, что депутат государственный дума не приглашать на телевидение по причина то, что их выступление не интересный для телезритель, телеканал не считать это целесообразный, но я думать, что здесь быть немного лукавство, потому что приближаться выборы в государственный дума и хотеться бы, чтобы человек, прежде чем выбирать депутат по одномандатный округ, действительно мочь оценивать он работа, причем заранее, а не только в период избирательный кампания, когда мы выделяться по три минута на дебаты (благодаря то самый замечательный политический партия, о который я ранее говорить и кандидат который просто приходить на дебаты или вообще не приходить) и, соответственно, нет возможность в полный мера рассказывать о то, какой у ты программа и какой работа проводиться ты до это. конечно, в период избирательный кампания все рассказывать о то, как они любить страна, как много они планировать сделать за следующий пять год, но хотеться бы, чтобы у депутат также быть возможность отчитываться о свой работа ежемесячно.
что касаться возможность выступать перед избиратель (это не в качество жалоба, а в качество констатация факт). вот сообщать о свой план на региональный неделя прибывать в город рязань и снова встречаться с наш уважаемый избиратель, в тот число со слушатель высокий учебный заведение, на что я ректор отвечать: мы повесить объявление, а студент захотеть — прийти, не захотеть — не прийти. вот такой способствование освещение деятельность депутат!
или вот недавний случай. аж глава спасский район рязанский область по фамилия мещеряков посчитать нецелесообразный выступление депутат государственный дума — видимо, он тоже посчитать, что это быть неинтересно, — на мероприятие, где чествоваться учитель. я думать, что в день учитель они быть бы приятный, если бы они с трибуна поздравлять с этот замечательный праздник депутат государственный дума, ни в кой мера никто не собираться заниматься агитация!
мы с андрей леонидович красов являться выпускник один вуз, и он не давать я соврать, что при желание пробиваться на трибуна я никто не смочь бы останавливать, но не хотеться уподоблять наш время средневековье и пробиваться к трибуна со скандал и драка. фракция лдпр предлагать цивилизованный, на законодательный уровень закреплять право депутат государственный дума, который представлять регион в парламент, отчитываться перед свой избиратель в средство массовый информация один раз в месяц в течение пять минута. нечего сказать, не хотеть выступать — ради бог! быть, о что докладывать свой избиратель, быть возможность и желание выступать — пять минута один раз в месяц.
никакой сверхъестественный затрата из федеральный бюджет и из региональный бюджет это не потребовать. весь региональный сми, в тот число и государственный, финансироваться, поддерживаться из региональный бюджет, а если и потребоваться денежный средство, то я думать, что у мы на деятельность депутат государственный дума, в тот число на освещение их деятельность, всегда находиться ресурс.
если быть желание, чтобы депутат никто не видеть и не слышать на протяжение весь срок полномочие, если быть административный ресурс, чтобы не давать депутат выступать, то да, мы мочь этот закон не принимать, но, уважаемый коллега, если вы уверять в себя и способный давать возможность депутат от весь политический партия рассказывать о свой деятельность, а потом в равный борьба они побеждать в одномандатный округ, то, соответственно, подд е ў ржать этот инициатива.
вот приводить краткий пример то, интересный или не интересный депутат государственный дума. буквально недавно губернатор тульский область собирать депутат, который иметь отношение к тульский область, для обсуждение будущий бюджет, и я, как депутат от лдпр, быть приглашать на этот встреча. к сожаление, в рязанский область встреча подобный формат не проводиться. в один регион видеть депутат, вне зависимость от то, к какой партия они принадлежать, относиться одинаково, а в другой делить: для один депутат там быть эфирный время, а для другой нет.
давать давать полномочие депутат, и, если в закон написать, что у мы равный право и возможность, давать они распространять в тот число и на территория, от который мы избирать в государственный дума. надеяться на ваш поддержка.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! александр николаевич подробно излагать содержание законопроект, нет смысл он повторять. сам цель — максимально всесторонне и объективно информировать избиратель о деятельность депутат государственный дума, — безусловно, значимый, однако по представлять законопроект быть ряд серьезный замечание.
прежде все следовать отмечать, что норма статья 1 федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация", в который, собственно, и предлагаться вносить соответствующий изменение, действовать в отношение орган государственный власть российский федерация и субъект российский федерация, а не в отношение отдельный представитель этот орган, соответственно, предлагать изменение выходить за рамка концепция данный федеральный закон. что касаться депутат, то у они быть возможность получать эфирный время на государственный тело- и радиоканал в соответствие с закон "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал", более тот, принятие предлагать норма приводить к прямой противоречие с принцип равный условие предоставление эфирный время представитель парламентский партия, установленный данный закон. также отмечать, что реализация законопроект потребовать выделение дополнительный финансирование, а рассматривать законопроект не содержать норма, определять источник и порядок финансирование этот расход.
учитывать излагать, комитет не поддерживать принятие рассматривать законопроект и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в. вопрос роман юрьевич.
я вносить аналогичный законопроект, который быть рассматривать полгода назад, и в свой выступление вы ссылаться на один из норма, который касаться финансирование. о какой финансирование вы говорить, если быть законодательно прописывать, чтобы на бесплатный основа весь депутат, в тот число депутат государственный дума, в субъект российский федерация выделяться эфирный время? обосновывать это ваш положение.
председательствующий. депутат чуйченко включать микрофон.
чуйченко р. ю. во-первых, вводить обязательный норма о распределение эфирный время, мы неизбежно должный устанавливать процедура контроль за ее исполнение, и этот процедура контроль неминуемо повлечь возложение дополнительный полномочие на специальный уполномоченный орган. и даже только этот момент неминуемо потребовать дополнительный финансирование, плюс к то нужно учитывать такой момент, что квота эфирный время мы просто быть вынуждать закупать, это тоже нельзя сбрасывать со счет.
председательствующий. спасибо.
сидякин александр геннадьевич.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
александр николаевич, вопрос вы, как автор законопроект.
рязанский область — понятно, она несколько депутат представлять, а быть регион, от который пятнадцать-шестнадцать депутат, и если ваш законопроект читать буквально, то получаться, что каждый месяц нужно выделять много час эфирный время на такой род формат. вы сам подымать вопрос о то, что это, наверное, не быть интересный телезритель и соответственно невыгодно рекламодатель. а вот готовый вы комплексно подходить к свой законопроект, гарантировать компенсация выпадать доход, например, телекомпания, который они лишаться в результат такой ваш инициатива, или, мочь быть, вы готовый гарантировать, что время быть расширять настолько, что это не затрагивать другой формат, который такой государственный телекомпания давать в эфир, скажем детский передача? это быть за счет они?
спасибо.
председательствующий. депутат шерин включать микрофон.
шерин а. н. я понятный ваш мысль. и в законопроект написать "по согласование с депутат государственный дума". естественно, мы хотеть, чтобы наш канал работать, зарабатывать денежный средство, и если мы, допускать, быть перенаправлять денежный средство на оплата пять минута эфирный время, то такой образ только поддерживать наш телеканал.
я знать, что сегодня практически со весь региональный телеканал заключать договор на освещение деятельность орган исполнительный власть. и в этот время все наблюдать за то, как замечательно работать губернатор, открывать новый объект — я сейчас без ирония говорить, — какой они проводить совещание и какой поручение давать. это нужный, житель регион должный знать, что делать правительство тот или иной субъект, что делать губернатор. но также житель российский федерация должный знать, что заниматься их депутат: в россия ли они, работать ли, как они голосовать по вопрос о создание парламентский комиссия о расследование деятельность бывший министр оборона, или как они голосовать по вопрос о доплата за классный руководство учитель, или как они голосовать по закон о ребенок война. если в этот план нечего сказать, то, конечно, и эфирный время не нужный, а если депутат быть что сказать свой избиратель, рассказывать, где у он находиться приемный, во сколько он ждать свой уважаемый избиратель и в какой день, то этот депутат нужно эфирный время. и быть абсолютно справедливо: если депутат этот время не воспользоваться, то и платить ничто не нужно быть, а если воспользоваться, то оно должно быть оплачивать за счет средство, который выделяться на освещение деятельность орган государственный власть. а то как-то получаться, что мы закон принимать для наш любимый страна и наш любимый избиратель, а как речь заходить о то, чтобы отчитываться перед они в средство массовый информация, у мы вдруг какой-то дополнительный статья расход возникать. я думать, что телеканал не понести никакой ущерб от это.
председательствующий. спасибо.
заполев михаил михайлович.
заполев м. м., фракция кпрф. 
ну, странно слышать, что депутат государственный дума больше озабоченный не то, чтобы избиратель знать о наш деятельность, а доход от реклама, очень странно. а вопрос у я к александр николаевич.
александр николаевич, почему, говорить о региональный средство массовый информация, прежде все вы говорить о телевидение, о радио? ведь быть еще один средство массовый информация — печать, и печать не региональный, а муниципальный, именно там большинство избиратель черпать информация о событие, происходить в наш страна. говорить, это не по закон, но, как правило, весь они получать дотация от государство. поэтому я казаться, что вы стоить объединять муниципальный и региональный средство массовый информация, электронный и печатный. а постановка вопрос совершенно правильный.
председательствующий. депутат шерин включать микрофон.
шерин а. н. конечно, этот вопрос необходимо более глубоко прорабатывать, но хотеться бы хотя бы начинать. в перспектива я, вообще, думать, что надо вводить норма о выделение поверхность рекламный конструкция в тот число на конкурсный основа, как это делаться по коммерческий видео- и аудиоролик во время избирательный кампания, потому что на сегодняшний день любой коммерческий организация мочь тот или иной политический партия просто сказать, что у они нет для этот партия свободный площадь. вы об это тоже, наверное, знать и с это часто сталкиваться.
что касаться муниципальный печатный средство массовый информация. например, в наш субъект весь они относиться к один унитарный предприятие под название "пресса", и подавать статья или объявление напрямую в районный газета не представляться возможный, для это надо идти на поклон, писать письмо и в течение месяц ждать на он ответ, разрешать ли ты давать объявление о то, что прибывать тот или иной депутат, — да время уже уходить!
конечно, быть бы хорошо, как вы предлагать, давать все депутат такой возможность на региональный уровень, но судя по то, какой мы получать сопротивление, когда речь идти о пять минута в месяц, я думать, этот перспектива очень туманный. если вот этот норма проходить, то можно быть уже в закон вносить тот дополнение, о который вы сказать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с. я совсем кратко, просто хотеть напоминать, что в прошлый созыв медведев, когда становиться президент, как раз и вносить предложение по устранение из действующий закон норма о предоставление депутат телевизионный эфир в регион — семь минута раз в два месяц. этот норма существовать в закон, там быть указывать пятый телевизионный канал, и, когда обсуждать, представитель комитет, депутат капков (я, как сейчас помнить, тоже задавать он вопрос) находить в себя сила сказать, что закон не выполняться. он действительно не выполняться, и причина, я думать, весь очевидный: нежелание власть слышать какой-либо критика. поэтому сейчас мы уже повторять, наверное, третий или четвертый раз один и тот же попытка, но, к сожаление, тот норма, который быть в первый созыв принимать, до сей пора недоступный по очевидный причина.
председательствующий. спасибо.
деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо, уважаемый иван иванович.
вот странно: гражданин платить мы с вы заработный плата, мы обязывать на этот деньги в тот число отчитываться о свой деятельность, но услышать это они, оказываться, не иметь право, мы не давать этот пять минута. то быть у мы вроде ранг министр, но мы должный упрашивать средство массовый информация давать мы пять минута для выступление перед гражданин, чтобы рассказывать они о наболевший проблема. при это в некоторый регион появляться пятый колонна, который вещать, причем без всякий ограничение, в средство массовый информация, и они слышать много чем кто бы то ни быть. и с что мы с вы, гражданин, сталкиваться? с то, что вот этот появляться проблема — пятый колонна начинать создавать мы с вы проблема! вот о что надо задумываться.
поэтому я предлагать поддерживать закон коллега шерин, чтобы избавляться от пятый колонна и давать возможность каждый депутат, вне зависимость от его политический предпочтение, высказывать свой точка зрение, пусть она даже кто-то не нравиться.
председательствующий. спасибо.
крупенник владимир александрович.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
фракция "единый россия" разделять мнение комитет прежде все в то, что законопроект противоречить положение федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация", который регулировать отношение, возникать в связь с распространение информация о деятельность орган государственный власть российский федерация и субъект российский федерация, то быть сфера действие указанный закон являться деятельность государственный дума, как орган государственный власть, а не отдельный депутат.
также мы согласный с довод, что информирование телезритель и радиослушатель о деятельность депутат государственный дума осуществляться в рамка федеральный закон "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал", и с то, что не определять источник финансирование.
поэтому наш фракция не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат шерин включать микрофон.
шерин а. н. уважаемый коллега, хорошо, что быть возможность красиво отклонять законодательный инициатива, но тогда я не мочь понимать, как государственный орган и депутат государственный дума сливаться в один в заключение профильный комитет. я еще раз повторять, депутат государственный дума выдвигаться по одномандатный избирательный округ, голосование по который происходить 18 сентябрь 2016 год, и он быть в тот число получать голос избиратель за счет свой личный качество, по итог свой деятельность. а что касаться набор партия голос избиратель — закон определять, какой существовать норма предоставление политический партия эфирный время, ну, якобы равный.
естественно, уважаемый коллега, быть мечта — это действительно мечта, подчеркивать, — сделать так, чтобы у мы законодательство о выборы, о деятельность депутат от различный политический партия быть абсолютно цивилизовать.
мы должный бороться с тот проблема, с который мы сталкиваться в экономический, социальный сфера, мы должный добиваться результат, но мы должный понимать, что импортозамещение когда-то должно перерастать в экспорт и мы должный быть конкурентоспособный, но для то, чтобы продукция, выпускать у мы, быть конкурентоспособный, у мы — об это неоднократно говорить партия лдпр — должный быть и власть конкурентоспособный.
создавать в доморощенный условие, искусственно создавать лидер не смочь бороться с тот проблема, который существовать в регион. и администрация президент, и избиратель должный знать, о что говорить депутат государственный дума, какой проблемный вопрос они подымать, и только такой образ у избиратель появляться возможность выбирать достойный депутат государственный дума на следующий созыв.
у я быть мечта, чтобы быть отменять досрочный выборы, у я быть мечта, чтобы человек приходить на избирательный участок и голосовать не за тот парень, а только за себя. у я быть огромный желание, чтобы у весь политический партия, у все депутат быть равный возможность для размещение реклама на билборд, для получение эфирный время, но к этот мечта надо идти все вместе. и пока партия, который иметь большинство, не готовый участвовать в избирательный гонка на равный со все, потому что не уверенный в свой сила, быть находить масса причина для то, чтобы подобный законодательный инициатива не поддерживать.
еще раз повторять: в футбол все играть по один правило, и приятно, когда побеждать тот команда, который сильный, натренированный, тот, который приносить радостный эмоция свой болельщик. вот мы хотеть, чтобы побеждать тот депутат и тот политический партия, который умный, активно, сильно и приносить радость свой избиратель, однако сегодня ликующий человек после объявление результат выборы, с утро по понедельник, на улица российский федерация мы не видеть.
весь довод комитет я считать неаргументированный, поэтому еще раз просить вы, уважаемый коллега, поддерживать данный законодательный инициатива, то самый мы предоставлять возможность избиратель услышать, что делать в государственный дума депутат от их регион и что они планировать сделать в будущее.
председательствующий. спасибо.
депутат чуйченко включать микрофон.
чуйченко р. ю. спасибо, иван иванович.
мы услышать много эмоциональный и, я даже, наверное, не ошибаться, если сказать, пафосный слово, но все-таки я не мочь соглашаться с александр николаевич, что довод комитет неубедительный.
если уж такой зайти разговор, то я хотеть сказать: надо все-таки уважать закон, который мы принимать. у мы распределение эфирный время между депутат идти в соответствие с закон "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал". согласно этот закон весь парламентский партия получать равный количество время. и если мы попробовать к предложение коллега шерин применять арифметика, то мы получать следующий: допускать, в какой-то условный регион шесть депутат избирать от один партия и один — от другой, тогда если по пять минута получать шесть депутат, то тот, который представлять в единственный число партия, получать уже полчаса. понимать, вот такой арифметика мы сводить с ум и избирком, и телеканал, и себя, и избиратель. так что если довод комитет с юридический выкладка коллега шерин не устраивать, тогда пусть он хотя бы арифметика заниматься на досуг.
и борис сергеевич кашина я мочь отвечать относительно то, что вот в прошлый созыв быть норма, а в это нет: просто тогда не освещаться деятельность депутат в соответствие с закон "о гарантия равенство парламентский партия...", а сейчас это быть — вот, собственно, и весь разговор.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, чтобы не прерывать рассмотрение 32-го вопрос, продолжать "час голосование", а потом приступать к его рассмотрение. нет возражение? нет.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума попов сергей александрович от должность председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
давать поблагодарить сергей александрович за его работа в должность председатель комитет.  (аплодисменты.)
7-й вопрос, проект постановление государственный дума "о председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
решение принимать.
давать поздравлять виктор витальевич пинский с избрание председатель комитет.  (аплодисменты.)
18-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 18 и 29 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 36  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.19 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	407 чело.	90,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	407 чело.
не голосовать	43 чело.	9,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
25-й пункт, проект федеральный закон "о приостановление действие отдельный положение бюджетный кодекс российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и статья 9 и 25 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
28-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
одобрять в первый чтение.
29-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть информирование избиратель о деятельность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
переходить к рассмотрение 32-го вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" в часть ограничение доступ к информация, нарушать личный неимущественный право гражданин либо посягать на принадлежать гражданин нематериальный благо". докладывать алексей васильевич чеп.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, в последний время в связь с широкий распространение доступ к сеть интернет учащаться случай мошенничество с поддельный аккаунт в социальный сеть и на форум. в свой многочисленный обращение к депутат гражданин жаловаться на мошенник, создавать лжеаккаунт, копировать персональный данные на сайт, форум и в социальный сеть. этот поддельный аккаунт использоваться как для распространение лживый и клеветнический информация, так и для шантаж гражданин с цель получение материальный выгода за ликвидация такой аккаунт — это как бы такой бизнес: сначала создавать аккаунт, а потом закрывать. как правило, лжеаккаунт создаваться анонимно, и в большинство случай правоохранительный орган не удаваться устанавливать личность их создатель, а соответственно, предъявлять они иск о защита честь и достоинство. получаться, что гражданин оказываться в правовой вакуум.
на данный момент не существовать ясный правовой механизм, позволять защищать личный неимущественный право гражданин. у большинство социальный сеть существовать практика, когда обращение гражданин о нарушение личный неимущественный право при условие предоставление копия документ, удостоверять личность, рассматриваться администрация такой ресурс и информация удаляться. однако зачастую подобный обращение игнорироваться, особенно это касаться социальный сеть, зарегистрировать в иностранный доменный зона, такой, например, как "твиттер". в настоящий законопроект предлагаться восполнять данный правовой пробел. законопроект предусматриваться введение новый основание для ограничение доступ к информационный ресурс, сайт, содержать информация, нарушать личный неимущественный право гражданин, либо посягать на принадлежать гражданин нематериальный благо, — в случай если гражданин обнаруживать такой информация о себя в информационный-телекоммуникационный сеть, в тот число в сеть интернет, и получать отказ в ее удаление от администрация сайт, он иметь право подавать мотивированный заявление в роскомнадзор с требование принимать мера по ограничение доступ к информационный ресурс, распространять этот информация. необходимо подчеркивать, что инициировать подача такой заявление иметь право только лично гражданин, считать себя пострадать в результат неправовой действие. заявление гражданин должно иметь мотивировка и четкий обоснование. после ознакомление с заявление гражданин роскомнадзор в порядок, определять законопроект, уведомлять владелец сайт в сеть интернет и провайдер хостинг, обеспечивать размещение в сеть интернет указанный информационный ресурс, о необходимость удалять этот информация, а в случай технический невозможность это сделать направлять требование оператор связь об ограничение доступ к такой информационный ресурс, который быть снимать после удаление соответствующий информация.
в отзыв правительство на данный законопроект отмечаться, что законодательный инициатива, по суть, подменивать себя судопроизводство, осуществляться судебный власть страна. хотеть возражать на это, что сегодня правоохранительный орган просить расширять перечень полномочие следственный и надзорный орган в часть досудебный блокировка сайт, и это уже сделать в часть экстремистский, террористический и иной ресурс. право гражданин на защита честь и достоинство являться такой же неотъемлемый конституционный право, как и право на защита от экстремизм и терроризм, поэтому я не видеть здесь никакой подмена судопроизводство. данный инициатива направлять не на ограничение право и свобода пользователь интернет, а, наоборот, на защита честь, достоинство и деловой репутация наш гражданин.
замечание по законопроект, излагать в заключение профильный комитет и в отзыв правительство, мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сначала по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
я просить учитывать: по 14-му и 15-му вопрос гудок и сергей анатольевич петров голосовать против, валерий зуб не голосовать.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
с содоклад выступать роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в рассматривать законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" норма о введение внесудебный порядок ограничение доступ к информационный ресурс в сеть интернет. ограничивать доступ планироваться в случай размещение на интернет-ресурс информация, нарушать личный неимущественный право гражданин либо посягать на принадлежать гражданин нематериальный благо. в качество основание для ограничение такой доступ предлагаться рассматривать мотивированный заявление гражданин в федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по контроль и надзор в сфера средство массовый информация, массовый коммуникация и связь.
предлагать новация порождать юридический коллизия, так как защита нематериальный благо и неимущественный право регулироваться гражданский законодательство, один из принцип который являться состязательность сторона, введение же рассматривать законопроект административный процедура не вписываться в установленный гражданский законодательство рамка и ограничение.
на сегодняшний день уже существовать ряд эффективный возможность защита гражданин свой неимущественный право и принадлежать они нематериальный благо. к таковой можно относить и развитый механизм блокировка недостоверный контент или информация о гражданин, на размещение который он не давать согласие, такой блокировка проводиться соцсеть по заявление гражданин. также защита личный неимущественный право возможный в рамка судебный процедура или применение статья 15 1  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация", согласно который возможный включение интернет-сайт в единый реестр запрещать к распространение информация.
поскольку автор исключать судебный процедура из механизм блокировка сайт, можно констатировать отсутствие определенность относительно то, какой мочь быть критерий факт нарушение личный неимущественный право и какой информация мочь посягать на принадлежать гражданин нематериальный благо, а также какой заявление можно считать мотивированный.
также следовать отмечать, что возложение новый функция на роскомнадзор вызывать увеличение нагрузка на он, а следовательно, необходимо быть увеличение объем финансирование, но соответствующий расчет не сделать, источник финансирование автор законопроект не определять.
с учет излагать комитет не поддерживать принятие рассматривать законопроект и рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
золочевский виталий сергеевич.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважать роман юрьевич, ну вот лично я довод по повод увеличение объем работа роскомнадзор, а следовательно, увеличение объем финансирование показываться неубедительный. хотеться бы все-таки понимать, а вы вот сам как к этот инициатива относиться? позиция комитет вы обозначать — спасибо, а вот лично ваш мнение по такой инициатива, по такой направление движение каково в этот ситуация? отвечать, пожалуйста.
чуйченко р. ю. спасибо за вопрос. на самый дело мой личный позиция такой: законодательный регулирование нужно там, где оно действительно необходимо, то быть когда это касаться какой-то государственный задача, невыполнение который представлять реальный опасность для государство, для гражданин, для общество, или, например, когда очевидно, что существовать законодательный лакуна и это препятствовать восстановление справедливость, законность, правопорядок. в данный же случай такой необходимость однозначно нет, потому что если мы рассматривать социальный сеть, то увидеть, что практически весь они сейчас очень оперативно удалять недостоверный, фейковый контент. например, в "одноклассник", "вконтакте" это уже формализовать. если взять такой соцсеть, как, например, "фейсбук", то практика показывать, что они тоже очень оперативно реагировать на обычный обращение к администратор соцсеть, и поэтому в данный случай никакой назревать необходимость вторгаться законодатель в этот ситуация нет.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
у я вопрос к алексей васильевич.
роман юрьевич четко излагать свой позиция и позиция комитет, указывать, что и социальный сеть сегодня реагировать на заявление гражданин, поскольку понимать, что жесткость роскомнадзор приводить к их закрытие. непонятно, алексей васильевич, в что же здесь все-таки новизна, в что мы, гражданин, который пользоваться социальный сеть, интернет получать преимущество при принятие данный закон?
председательствующий. пожалуйста, алексей васильевич.
чеп а. в. уважать виктор петрович, я думать, что преимущество не получать ни один человек, который никогда не сталкиваться с то, что создавать некий его лжеаккаунт и что через интернет на он литься поток грязь, как у мы бывать с деятель шоу-бизнес или с политик. а вот тот, против кто хоть раз вестись такой атака, тот хорошо знать, что это такой. кроме то, сейчас и бизнес сталкиваться с аналогичный проблема, потому что быть борьба, быть конкуренция и конкурент всячески стараться испортить деловой репутация человек.
председательствующий. спасибо.
потапов александр владимирович.
потапов а. в. уважать роман юрьевич, я быть свидетель дискуссия с тот же представитель соцсеть, и мочь сказать: ваш утверждение о то, что весь фейк легко удаляться, совершенно не соответствовать действительность. бывать спора, и человек говорить: нет, это, так сказать, не проблема для вы, и мы просто так ничто удалять не быть. что в этот ситуация человек делать? бежать в суд и ждать, пока там месяц быть решаться вопрос по этот процедура? пока у мы не отлаживать этот система, почему бы не давать дорога какой-то другой возможный государственный метод решение этот проблема?
председательствующий. депутат чуйченко включать микрофон.
чуйченко р. ю. комитет постоянно обсуждать этот вопрос на заседание экспертный совет, на свой заседание, изучать этот ситуация в ход депутатский работа, поэтому я не соглашаться с ваш утверждение о то, что, когда обнаруживать однозначно фейковый или какой-то контрпропагандистский ресурс, возникать какой-то сложность с его блокировка. нет, комитет утверждать, что такой ресурс, наоборот, автоматически достаточно быстро и всегда без проблема блокироваться. поэтому я вы предлагать, если быть такой статистика, если быть действительно такой прецедент, поделиться с мы, потому что мы они фактически неизвестный. наоборот, нужно сказать, мы наблюдать чрезмерный активность, с который соцсеть блокировать сайт и аккаунт в соцсеть. вот недавно быть, например, такой ситуация, когда соцсеть по собственный воля начинать активно блокировать аккаунт, владелец который один из наш братский нация называть по исторический наименование, связывать с элемент прическа, без всякий объявление. вот такой ситуация, такой прецедент действительно бывать, когда соцсеть, обжигаться на молоко, дуть на вода, — это, наоборот, чрезмерный осторожность. а вот такой ситуация, чтобы аккаунт быть заведомо фейковый или контрпропагандистский, а у кто-то быть сложность с блокировка, я, честно говорить, не припоминать.
ну а что касаться ваш вопрос в целое, я мочь просто повторять то, что сказать в выступление: дело в то, что отношение по повод неимущественный право и нематериальный благо регулироваться гражданский законодательство, мы не мочь выводить он при существующий российский законодательство за этот рамка и администрировать без предоставление другой сторона право представлять свой аргумент.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
золочевский виталий сергеевич.
золочевский в. с. спасибо, иван иванович.
фракция лдпр поддерживать законопроект алексей васильевич чеп, и мой позиция этот полностью соответствовать, потому что я не раз быть свидетель то, как и от имя представитель бизнес, и от имя представитель политический элита страна просто создаваться такой фейковый аккаунт. вот роман юрьевич говорить, что нет никакой проблема, — да, действительно нет никакой проблема: вы писать письмо администрация социальный сеть, и она блокировать этот аккаунт, но просто пока вы писать этот письмо, параллельно быть создаваться еще пять-десять такой же аккаунт в минута, и данный информация все равный быть распространяться. конечно же, роскомнадзор, наверное, смочь бы это сделать — заблокировать IP-адрес, в конец конец, организовывать какой-то специальный оперативно-розыскной мероприятие, с помощь правоохранительный орган в тот число. проблема на самый дело гораздо широко.
вот с что сталкиваться лично я? я курировать владимирский и белгородский область и в социальный сеть "твиттер" находить такой аккаунт — "белгородский народный республика за отсоединение от российский федерация". я написать о его существование по два адрес: прокурор белгородский область и в УФСБ россия по белгородский область, и я приходить два абсолютно разный ответ: белгородский прокуратура отвечать, что не видеть необходимость в возбуждение уголовный дело, а УФСБ отчитываться, что, естественно, возбуждать, — вот такой у мы до сей пора двойственный отношение ко весь этот вещь. если существовать необходимость вводить ответственность, необходимость в регулирование этот вопрос — а она действительно существовать, — то, конечно же, мы должный это сделать. потому что сам человек, наверное, не в состояние отрегулировать какой-то конфликтный взаимоотношения, например, с социальный сеть, особенно когда против он идти просто откровенный заказ — заказ на чернуха и она литься, как правило, если говорить про наш работа, перед выборы, и литься отовсюду. и ведь попробовать написать про какой-то неофициальный аккаунт в социальный сеть, аффилированный блог — они с удовольствие воспользоваться конкурент в политика, в бизнес, во весь остальной сфера деятельность, пытаться всячески очернять или, мочь быть, как-то иначе преподносить информация.
мы с вы знать, неоднократно видеть, что существовать популярный блог разный известный человек, который набирать общий друг, а потом в определенный момент начинать вываливать чернуха, что тоже негативно действовать на образ тот человек, с чей имя связывать этот аккаунт.
председательствующий. спасибо.
деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е. иван иванович, спасибо.
я, наверное, посмотреть с другой сторона. алексей васильевич чеп, видимо, хотеть сказать о то, что в интернет часто путать свобода со вседозволенность, который, судя по все, считаться норма именно в интернет, потому что там нет граница, там нет популяризация тот случай, когда быть реальный посадка. да, говорить о то, что посадить какой-то товарищ, который создавать фейковый аккаунт и то самый создавать реальный проблема уже не виртуальный, а реальный гражданин, но популяризация этот нет, и, соответственно, мы с вы не мочь проконтролировать, понести ли человек наказание, чтобы впредь они подобный не делать. а если нет наказание, нет по первый канал, по второй, по весь остальной, так сказать, реклама этот посадка, конечно, вопрос опять повисать в воздух.
на мой взгляд, нужно разрубать этот гордиев узел, чтобы в интернет, как и в жизнь, в офлайн, все прекрасно понимать, что уголовный и административный кодекс и здесь также играть огромный, основной роль.
председательствующий. спасибо.
крупенник владимир александрович.
крупенник в. а. спасибо, иван иванович.
я поддерживать свой коллега — содокладчик: законодательство должно действовать везде одинаково, как в реальный жизнь, так и в виртуальный. и наш фракция согласный с то, что полномочие, который предлагать передавать роскомнадзор, вступать в противоречие с гражданский кодекс российский федерация. хотеть напоминать, что за последний время мы и так передавать роскомнадзор очень много полномочие и расширять его сфера деятельность, не увеличивать финансирование. и сейчас в комитет лежать законопроект, который также подразумевать расширение сфера деятельность роскомнадзор без увеличение финансирование.
поэтому наш фракция, "единый россия", не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
алексей васильевич, быть выступать еще раз?
депутат чеп.
включать микрофон.
чеп а. в. буквально два слово.
вадим евгеньевич говорить о наказание, который не следовать за создание лжеаккаунт. я хотеть сказать, что подчас невозможно находить тот человек, который это сделать, потому что он находиться за граница, и проводить какой-либо судебный действие против оно невозможно.
еще я хотеть добавлять, что, к сожаление, такой лжеаккаунт создавать отрицательный политический имидж, наносить ущерб не только наш политический деятель, но и страна в целое, поэтому считать деньги, обсуждать, потребоваться роскомнадзор какой-то дополнительный средство или не потребоваться... мы знать, какой работа вестись на запад в интернет по очернение наш страна в связь с ситуация на украина, в донбасс, знать, что в крым делаться: создаваться лжеаккаунт, в который выкладываться информация, направлять в тот число против руководитель регион, это оставаться безнаказанный, и только за счет экстренный действие роскомнадзор удаваться приостанавливать тот или иной выступление.
я считать, что весь гражданин в страна у мы равный и мы должный защищать весь наш человек.
председательствующий. спасибо.
роман юрьевич, быть выступать?
депутат чуйченко включать микрофон.
чуйченко р. ю. коллега, давать все-таки быть логичный в свой выступление. дело в то, что, например, алексей васильевич и в свой основной доклад, и в заключительный слово сделать акцент на то, что человек, который заниматься вот такой неподобающий, черный технология, создавать фейковый аккаунт, очернять другой, — этот человек способный уходить от ответственность, они невозможный по тот или иной причина к этот ответственность привлекать и вообще идентифицировать. коллега деньгин тоже говорить о вседозволенность.
в данный случай я считать (это и мнение комитет), что, безусловно, этот проблема актуальный, никто с это не спорить. действительно, такой черный технология, нехороший технология быть, и с она действительно надо бороться, надо искать способ пресечение такой действие. но в этот законопроект говориться о другой — о блокировка, а с блокировка такой аккаунт нет никакой проблема. то быть когда владелец аккаунт, так сказать, уже проявлять свой нехороший сущность, когда он покушаться на нематериальный благо или на неимущественный право, тогда блокировать аккаунт ничего не стоить. более то, коллега, я вы уверять, если мы пойти по предлагать путь — через мотивировать заявление роскомнадзор, — это, скоро все, занимать много время, нежели простой обращение к администратор сеть, я вы уверять в этот, попробовать. в законопроект, повторять, говориться о блокировка, поэтому он не нужный, он чрезмерный. а с то, что быть такой нехороший вещь, с они надо бороться и такой человек надо призывать к ответ, мы не спорить.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	180 чело.	40,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	181 чело.
не голосовать	269 чело.	59,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, сейчас мы рассматривать 34-й вопрос, а потом у мы очень много законопроект по сокращенный процедура — пятнадцать, — поэтому я просить докладчик по этот законопроект быть готовый к доклад.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 2  федеральный закон "о ветеран". михаил владимирович дегтярев докладывать.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, предлагаться вносить изменение в статья 23 2  федеральный закон "о ветеран" и дополнять подпункт 2 пункт 3 абзац седьмой, восьмой и девятый следующий содержание: "инвалид боевой действие, а также военнослужащий и лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, становиться инвалид вследствие ранение, контузия или увечье, получать при исполнение обязанность военный служба (служебный обязанность); ветеран боевой действие; член семья погибать (умерший) инвалид...".
что это означать? мы предлагать увеличивать норма предоставление общий площадь жилой помещение указанный категория лицо с 18 до 36 квадратный метр. очень много человек обращаться — по сведение минстрой, под этот изменение подпадать более 113 тысяча человек. следовать отмечать, что у мы, у государственный дума, уже быть опыт изменение, увеличение объем оказание мера социальный поддержка ветеран, в частность ветеран великий отечественный война, который, безусловно, являться особый категория в сила проявлять они героический усилие во время великий отечественный война, но все же входить в один родовой группа с ветеран боевой действие. на сегодняшний день многий ветеран, инвалид боевой действие испытывать трудность в приобретение жилой помещение, потому что они банально не хватать средство на покупка небольшой однокомнатный квартира, чтобы заплатить разница между субсидия и стоимость жилье, поэтому мы считать справедливый увеличивать норма предоставлять жилье и, соответственно, субсидия. с учет их боевой заслуга перед отечество и безупречный служба они иметь полный право на условие, обеспечивать они достойный жизнь.
принятие закон позволять повышать социальный защищенность ветеран, инвалид боевой действие, а также член семья погибать (умерший) инвалид и ветеран. довод, приводить в заключение комитет и другой сторона, что, дескать, увеличивать норма предоставление субсидия на покупка жилой помещение, мы увеличивать очередь и, соответственно, социальный напряженность, конечно, не выдерживать никакой критика, потому что, увеличивать мера социальный поддержка, мы, разумеется, предполагать — и в законопроект это прописывать — увеличение ассигнование на выплата субсидия на приобретение жилой помещение ветеран боевой действие. и конечно, мы не рассчитывать решать они жилищный вопрос в один год.
просить поддерживать, мы готовый отвечать на весь вопрос.
председательствующий. спасибо.
сначала по ведение — дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. спасибо большой, уважаемый иван иванович.
по пункт 16 порядок работа сегодняшний заседание: по таблица поправка № 1, который рекомендовать к принятие, горовец, брячак и чеп голосовать за, по таблица № 2 — это поправка, который рекомендовать к отклонение, — горовец, брячак и чеп тоже голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
с содоклад выступать валерий владимирович трапезников.
пожалуйста, валерий владимирович.
трапезников в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! михаил владимирович подробно освещать законопроект, а я вот что хотеть бы сказать: по мнение автор законопроект, норма закон, касаться категория ветеран боевой действие, ставить они в неравный условие с ветеран великий отечественный война. но необходимо отмечать, что ветеран великий отечественный война иметь особый правовой статус, учитывать их подвиг, героизм, проявлять при защита отечество в год великий отечественный война, и мера социальный поддержка предоставляться он в приоритетный порядок. в цель обеспечение ветеран великий отечественный война жилой помещение быть изменять ряд условие предоставление он жилой помещение, в тот число именно для они норма быть увеличивать до 36 квадратный метр.
в тот же время федеральный закон от 16 октябрь 2012 год "о внесение изменение в статья 23 2  федеральный закон "о ветеран" ветеран боевой действие и гражданин иной категория, вставать на учет нуждаться в улучшение жилищный условие до 1 январь 2005 год, быть предоставлять право на получение единовременный денежный выплата на строительство или приобретение жилой помещение, как и участник и инвалид великий отечественный война, то быть они в этот отношение уже приравнивать к ветеран великий отечественный война. в тот же время, если реализовывать этот закон, нужно 47 миллиард 498 миллион рубль и срок ожидание увеличиваться, то быть получаться, что при принятие этот закон участник великий отечественный война в какой-то степень пострадать.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать. комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство в предлагать редакция законопроект не поддерживать. комитет совет федерация по социальный политика и по оборона и безопасность законопроект тоже не поддерживать.
на основание излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон при рассмотрение в первый чтение. фракция "единый россия" также не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть по крайний мера два вопрос — тогда проводить запись.
включать режим запись на вопрос: видеть шерин и золочевский — мочь, кто-то еще быть.
показывать список.
золочевский виталий сергеевич.
золочевский в. с. михаил владимирович вопрос.
прежде все сказать, о какой примерно количество человек идти речь и о какой финансовый объем?
дегтярев м. в. за время, прошедшее с момент внесение законопроект до его сегодняшний рассмотрение, ситуация достаточно сильно изменяться. по последний данные министерство строительство и жкх, в данный категория входить много 113 тысяча человек. что касаться финансовый ресурс, то нужно порядок 47 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. валерий владимирович, у я вопрос: вы считать, что ветеран боевой действие ничто такой не совершать, чтобы быть такой норма принимать, или, на ваш взгляд, они слишком много? и если слишком много, то не казаться ли вы, что, наверное, целесообразно быть бы триллион рубль направлять не на капитализация банк, а на развитие строительный отрасль? тогда у мы и этот отрасль развиваться бы внутри российский федерация, и ветеран боевой действие на дело почувствовать бы, что страна о они заботиться.
трапезников в. в. ну, с один сторона, вы, конечно, ставить вопрос очень правильно, но, с другой сторона, при рассмотрение законопроект в комитет даже совет ветеран, участник великий отечественный война высказываться в тот смысл, что приравнивать к они ветеран боевой действие не очень правильно. все же быть еще тот, кто воевать в год великий отечественный война, хотя, конечно, человек воевать за родина и когда участвовать в боевой действие, и, мочь быть, погибать, но по выделение единовременный денежный выплата их уже приравнивать, то быть деньги они уже получать такой же, как участник и инвалид великий отечественный.
ну и на самый дело в настоящий время предлагать закладывать 47 миллиард рубль, а ввиду то, что цена на строительный материал расти и так далее, этот цифра уже, как я подсказывать, за 50 миллиард рубль, даже около 60 миллиард, представлять? конечно, это неподъемный сумма.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет. а, быть. извинять, быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
хованская галина петровна.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, когда комитет по жилищный политика рассматривать этот вопрос, мы высказывать сочувствие к этот законодательный инициатива, но я хотеть сказать следующий: вот если бы мы действовать хотя бы пошагово... ведь тот, кто иметь инвалидность, и семья погибать — это действительно тот, кто в первый очередь нуждаться в оперативный улучшение жилищный условие. соглашаться, что 18 квадратный метр для одиноко проживать гражданин, то более инвалид, — это нереальный, такой квартира у мы не бывать. и мы представляться, что все-таки вот с это надо начинать. и цена вопрос быть существенно маленький, между прочее, если не весь категория, 113 тысяча, обеспечивать.
давать начинать с малый, давать начинать с инвалид, который действительно честно служить родина, получать либо тяжкий заболевание, либо инвалидность, и семья погибать, который потерять кормилец, — вот для они действительно нужно устанавливать норма в 36 квадратный метр, если они одиноко проживать, потому что если проживать в семья, то это уже совершенно другой ситуация. давать начинать с этот, с более-менее реальный проблема, и я думать, что мы, безусловно, поддерживать такой законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы с галина петровна, хотя и сидеть рядом, но видеть два разный аспект этот вопрос. подвиг — он и быть подвиг, в мирный время или во время великий отечественный война, и на фон боевой действие, который сегодня развертываться на территория сирия, когда наш боец выполнять сложный политический задача по освобождение мир от терроризм, совершенно неверно принимать такой решение.
в законопроект можно вносить изменение, оставлять, как совершенно правильный галина петровна сказать, два категория, инвалид и вдова. они вполне заслуживать и моральный компенсация, сатисфакция, и увеличение площадь жилье за тот риск и тот потеря, который понести.
и сегодня, когда мы патриотический составлять подымать на принципиально новый уровень, я хотеть бы все призывать — фракция "справедливый россия" проголосовать за и вносить в он поправка — поддерживать этот законопроект и давать возможность предоставлять б о ў льшой жилой площадь или компенсация на ее приобретение тот, кто выполнять свой долг перед родина за ее предел.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович, быть еще раз выступать?
депутат дегтярев включать микрофон.
дегтярев м. в. спасибо все за вопрос и выступление. конечно, мы призывать все поддерживать этот законопроект. в случай если он не проходить, безусловно, быть он корректировать. но я хотеть обращать внимание на то, что главный аргумент, который звучать, точно, первый из два — это то, что ветеран великий отечественный война выполнять свой священный долг по защита родина, и это особый категория — я это тоже подчеркивать в выступление, — и они, дескать, не хотеть, чтобы они сравнивать с ветеран афганский война и другой конфликт, где мы участвовать. я казаться, этот логика неверный. давать уж тогда ветеран вооруженный конфликт увеличивать норма предоставление жилой площадь, а потом еще раз увеличивать ветеран великий отечественный война — такой логика, такой подход мочь бы работать, а вот не помогать ветеран, инвалид, как уже быть сказать, вдова, да еще и одиноко жить, только потому, что это как-то задеть ветеран великий отечественный война — такой логика и такой подход просто, я казаться, не выдерживать никакой критика! и второй аргумент комитет — это неподъемный сумма. мы мочь тут бесконечно говорить, какой гигантский сумма перераспределяться и вызывать вопрос, так что просить вы, коллега, поддерживать и благодарить за поддержка.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович, быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. просить докладчик иметь в вид, что они пятнадцать. если нет возражение, мы достаточно много в зал, мы включать ускорять режим голосование. нет возражение? быть возражение. ну, если быть, быть голосовать в нормальный режим.
гончар николай николаевич по ведение.
включать микрофон.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! следующий вопрос, вопрос 36, — законодательный инициатива, вносить дагестан, — мы переносить седьмой раз! тут нужно три минута. я просить сейчас рассматривать он.
председательствующий. николай николаевич, он не следующий, следующий все-таки 35-й, справедливость ради надо сказать. я предлагать такой вариант: пройти законопроект, рассматривать по сокращенный процедура, после это определяться, даже если задерживаться после 18 час, то быть по этот законопроект государственный дума определяться, быть он рассматривать дополнительно или нет. нет возражение? быть возражение.
депутат сафаралиев включать микрофон.
сафаралиев г. к., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". 
ну уже седьмой раз мы переносить законопроект по повод обманывать дольщик! подходить он или не подходить — давать то не менее решать наконец! просто неудобно: я звонить из дагестан, спрашивать, как там наш законодательный инициатива, а я уже целый месяц ничто не мочь отвечать. если можно, поставлять законопроект сейчас на рассмотрение.
председательствующий. гаджимет керимович, я не возражать, но в такой ситуация у я только один выход — поставлять на голосование. кто за то, чтобы сейчас рассматривать 36-й вопрос?
я еще раз говорить: я готовый хоть до 19.00 сидеть, не проблема.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
пока не принимать решение: только пятьдесят два "за".
68-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 154 федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я докладывать быстро, чем иван иванович объявлять вопрос.
ситуация простой. законопроект предлагаться обязывать муниципалитет приватизировать часть помещение в общежитие, где житель потерять связь с производство либо с собственник этот общежитие. по закон это невозможный, поскольку федеральный закон о приватизация запрещать приватизировать общежитие, но выход быть: надо общежитие переводить в статус либо ведомственный жилье, либо, так скажем, обычный жилье и тогда приватизировать в соответствие с закон. а данный законопроект предлагаться отклонять. у я все.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	136 чело.	30,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	136 чело.
не голосовать	314 чело.	69,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, предлагаться ускоренный процедура голосование. нет возражение? нет.
75-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. николай николаевич, не спорить, мы сейчас быстро пройти этот законопроект и ваш успевать рассматривать.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! самарский губернский дума предлагать вносить изменение в закон "о государственный гимн...", касаться исполнение гимн при открытие и закрытие заседание законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. комитет отмечать, что этот вопрос мочь быть урегулировать на уровень регламент сам законодательный орган, поэтому внесение изменение в федеральный конституционный закон излишне. просить отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
76-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 основа законодательство российский федерация о нотариат и статья 11 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться уменьшать предельный возраст для лицо, осуществлять нотариальный деятельность, с 75 до 70 год. комитет отмечать, что достаточный обоснование для принятие данный законопроект не представлять, в связь с этот предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
77-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р. уважать иван иванович, уважаемый коллега! проект закон вносить верховный хурал (парламент) республика тыва. законопроект предлагаться дополнять статья 14.16 коап новый часть 5, в который устанавливать административный ответственность за повторный в течение год нарушение правило розничный продажа алкогольный и спиртосодержащий продукция, указанный в часть 3 тот же статья кодекс. в санкция новый часть статья 14.16 кодекс автор предлагаться вводить для должностной лицо и юридический лицо наложение административный штраф или административный приостановление деятельность.
комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	156 чело.	34,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	156 чело.
не голосовать	294 чело.	65,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
78-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация".
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться исключать ограничение на замещение должность президент региональный или федеральный палата адвокат более два срок подряд. комитет отмечать, что достаточный обоснование для изменение ныне существовать процедура не представлять. мы считать, что нынешний процедура удовлетворять весь требование, в тот число принцип демократичность, сменяемость и так далее, поэтому предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	114 чело.	25,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	114 чело.
не голосовать	336 чело.	74,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
79-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин".
евгений анатольевич гришин.
гришин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предусматривать определение порядок расчет размер членский и целевой взнос в огороднический, садоводческий и дачный объединение гражданин. предполагаться размер такой взнос поставлять в зависимость от площадь земельный участок, принадлежать садовод, огородник или дачник. однако в законопроект не учитываться, что член объединение мочь принадлежать земельный участок различный качество.
комитет считать необходимый отмечать, что в настоящий время в соответствие с поручение президент российский федерация правительство осуществляться разработка проект федеральный закон, предусматривать урегулирование на комплексный, системный основа весь правоотношение в область садоводство, огородничество и дачный хозяйство.
на основание излагать комитет не поддерживать законопроект и предлагать отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
80-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и гражданский кодекс российский федерация (часть второй)". докладывать евгений анатольевич гришин.
гришин е. а. иван иванович, уважаемый коллега! законопроект направлять на понуждение подрядчик, осуществлять работа по строительство, реконструкция, капитальный ремонт, ремонт автомобильный дорога, к выполнение обязательство по поддержание указанный объект в надлежащий и безопасный для эксплуатация состояние. с этот цель в федеральный закон вноситься дополнение, устанавливать определение гарантийный срок, момент начало исчисление гарантийный срок, а также конкретно указываться гарантийный срок для такой объект.
однако в предлагать механизм иметься ряд существенный недостаток. во-первых, определение гарантийный срок уже содержаться в гражданский кодекс, поэтому включение этот определение в закон "об автомобильный дорога..." избыточно. во-вторых, давать в законопроект определение начало исчисление гарантийный срок противоречить гражданский кодекс. в-третьих, закрепление гарантийный срок на уровень федеральный закон представляться нецелесообразный, так как в соответствие с часть 4 статья 4 закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность..." федеральный орган исполнительный власть вправе издавать нормативный правовой акт, регулировать отношение, возникать в связь с использование автомобильный дорога и осуществление дорожный деятельность.
на основание излагать комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, пока нет 18 час, мочь быть, все-таки пойти навстречу председатель два наш комитет, чтобы они выходной встречать в хороший настроение? нет возражение? тогда я все-таки должный поставлять этот вопрос на голосование.
кто за то, чтобы отменять результат предыдущий голосование по вопрос о то, чтобы не рассматривать 36-й вопрос?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	224 чело.	49,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	224 чело.
не голосовать	226 чело.	50,2 %
результат: не принимать
я просить прощение, надо быть включать неускоренный режим, а у мы быть включать ускоренный режим голосование.
еще раз ставить на голосование: кто за то, чтобы отменять результат предыдущий голосование по вопрос о невключение 36-го вопрос в порядок работа?
включать режим голосование, нормальный режим.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	268 чело.	59,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	268 чело.
не голосовать	182 чело.	40,4 %
результат: принимать
отменяться.
кто за то, чтобы после рассмотрение законопроект по сокращенный процедура рассматривать 36-й вопрос?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
решение приниматься.
возвращаться к ускоренный режим голосование.
продолжать. 81-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 градостроительный кодекс российский федерация". докладывать владимир вячеславович парахин.
парахин в. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться исключать из перечень полномочие правительство российский федерация определение объект, проектный документация и результат инженерный изыскание который подлежать государственный экспертиза, проводить на федеральный уровень.
вместе с то в настоящий время правительство принимать постановление от 23 сентябрь 2013 год № 840, в соответствие с который орган госвласть российский федерация осуществляться государственный экспертиза проектный документация объект, что позволять значительно упрощать и сокращать срок проведение государственный экспертиза проектный документация и процедура проверка достоверность определение сметный стоимость объект. такой образ, практика реализация правительство российский федерация указанный полномочие не оказывать негативный влияние на строительный отрасль, а наоборот, способствовать сокращение временна ы ў х затрата. на этот же основание законопроект не быть поддерживать правительство российский федерация.
с учет излагать комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
82-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 2  градостроительный кодекс российский федерация".
владимир вячеславович парахин, пожалуйста.
парахин в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться предусматривать дополнительный существенный условие договор о развитие застраивать территория: обязательство орган местный самоуправление принимать решение об изъятие объект недвижимость, располагать на данный территория, вид разрешать использование и предельный параметр который не соответствовать градостроительный регламент, и обязательство инвестор уплачивать выкупной цена за такой объект.
однако в настоящий время такой основание для изъятие объект недвижимость ни в гражданский кодекс, ни в земельный кодекс не предусматривать, и изменение в указанный кодекс законопроект также не вноситься. при это автор не учитываться, что правовой конструкция институт развитие застраивать территория предусматривать возможность изъятие для муниципальный нужда только жилой помещение в многоквартирный дом, признавать аварийный и подлежать снос, а также земельный участок под они. приобретение право на иной объект, располагать в граница застраивать территория, должно осуществляться в соответствие с гражданский и земельный законодательство. такой образ, принятие закон приводить к возникновение правовой коллизия между норма как градостроительный кодекс, так и иной федеральный закон.
кроме то, в законопроект не учитываться, что изъятие объект недвижимость носить исключительный характер и, как правило, связанный с необходимость решение госзадача при отсутствие иной вариант.
с учет излагать комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он. правительство также не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
83-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и федеральный закон "об архитектурный деятельность в российский федерация". докладывать владимир вячеславович парахин.
парахин в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение, направлять на установление обязанность застройщик по получение архитектурно-планировочный задание и по осуществление строительство в тот число в соответствие с архитектурный проект. предлагать изменение приводить к увеличение срок согласование и осуществление строительство и оказывать негативный воздействие на предпринимательский климат в сфера градостроительный деятельность. при это архитектурный-художественный требование, направлять на сохранение архитектурный-исторический облик и характер складываться застройка, уже сейчас мочь быть устанавливать правило землепользование и застройка, который соответственно должный соблюдаться при строительство любой объект.
кроме то, цель законопроект также мочь быть достигать в рамка постановление правительство российский федерация от 30 апрель 2014 год № 403 "об исчерпывающий перечень процедура в сфера жилищный строительство": в пункт 130 предусматриваться возможность установление нормативный акт субъект рф процедура согласование архитектурный-градостроительный облик объект.
на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация.
комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
84-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться признавать утрачивать сила переходный положение, который устанавливать срок перевод деятельность розничный рынок из временной сооружение в капитальный строение.
рассматривать законопроект потерять актуальность — комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	42 чело.	9,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	42 чело.
не голосовать	408 чело.	90,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
85-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться перенести дата перевод деятельность розничный рынок, располагать в населять пункт с численность население до 100 тысяча человек, в капитальный строение на 1 январь 2020 год.
комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	90 чело.	20,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	90 чело.
не голосовать	360 чело.	80,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
87-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация". докладывать владимир вячеславович парахин.
парахин в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на установление для участник долевой строительство возможность оформление во внесудебный порядок право собственность на квартира в многоквартирный дом, который быть построить хотя и при соблюдение градостроительный, санитарный и иной норма и правило, но в отсутствие разрешение на строительство и надлежащий образ оформлять правоустанавливающий документ на земельный участок, отводить под строительство многоквартирный дом.
по законопроект иметься ряд существенный замечание. так, не поддерживаться закрепление в закон норма о то, что разрешение на ввод в эксплуатация многоквартирный дом мочь быть выдавать при отсутствие проектный документация с положительный заключение государственный экспертиза. в этот случай не ясно, на основание какой документ уполномоченный орган быть определять соответствие многоквартирный дом строительный норма и правило, а также другой обязательный норма в строительство. необходимо отмечать, что порядок осуществление государственный строительный надзор определять статья 54 градостроительный кодекс, однако в она не предусматриваться полномочие проверять орган по проверка завершать строительство объект.
на основание излагать комитет госдума по земельный отношение и строительство рекомендовать не поддерживать данный законопроект и отклонять он.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	41 чело.	9,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	41 чело.
не голосовать	409 чело.	90,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
86-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться перенести срок перевод деятельность розничный рынок из временной сооружение в капитальный здание. поскольку в законопроект сельскохозяйственный рынок заведомо ставиться в менее выгодный условие, комитет не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	31 чело.	6,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	32 чело.
не голосовать	418 чело.	92,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
88-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 градостроительный кодекс российский федерация". докладывать владимир вячеславович парахин.
парахин в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться дополнять перечень документ, необходимый для принятие решение о выдача разрешение на строительство объект ИЖС в случай строительство в граница зона охрана объект культурный наследие, новый документ — содержать архитектурный и цветовой решение фасад объект ИЖС. также предлагаться исключать обязанность застройщик подавать заявление о продление срок действие разрешение на строительство не менее чем за шестьдесят день до истечение срок действие такой разрешение, а также устанавливать дополнительный основание прекращение действие разрешение на строительство. предлагать изменение приводить к увеличение срок согласование и осуществление строительство и оказывать негативный воздействие на предпринимательский климат в сфера градостроительный деятельность.
по законопроект иметься существенный замечание, в тот число в часть неоднозначный толкование отдельный норма. кроме тот, положение законопроект вступать в противоречие с федеральный закон "об объект культурный наследие...". предложение об исключение срок подача заявление о продление срок действие разрешение на строительство также не поддерживаться, поскольку мочь возникать тенденция затягивание такой срок и увеличение факт осуществление строительство без разрешение на строительство. вводить законопроект дополнительный основание прекращение действие разрешение на строительство представляться избыточный.
на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация.
учитывать излагать, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать госдума отклонять он.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать гаджимет керимович сафаралиев.
включать микрофон.
сафаралиев г. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! настоящий законопроект направлять на распространение действие федеральный закон от 30 декабрь 2004 год № 214-фз "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" в часть осуществление государственный контроль и надзор в область долевой строительство многоквартирный дом или иной объект недвижимость на отношение, возникать при строительство многоквартирный дом и жилой помещение жилищно-строительный и жилищный накопительный кооператив. с этот цель народный собрание республика дагестан предлагать вносить соответствующий изменение в жилищный кодекс российский федерация, в 214-й закон и в федеральный закон от 30 декабрь 2004 год "о жилищный накопительный кооператив". такой образ, законопроект вводиться дополнительный механизм для решение проблема обманывать дольщик, а значит, сокращаться риск член жилищно-строительный и жилищный накопительный кооператив при участие они в строительство многоквартирный дом в качество застройщик или участник долевой строительство.
народный собрание республика дагестан просить поддерживать законопроект в первый чтение и совместно с ответственный комитет дорабатывать он с учет замечание ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать николай николаевич гончар.
включать микрофон.
гончар н. н. наш дагестанский коллега, вне всякий сомнение, подымать исключительно важный вопрос, но на решение данный проблема уже направлять федеральный закон № 236-фз, принимать 13 июль 2015 год. мы признательный коллега из дагестан за внесение данный законопроект, но, повторять еще раз, этот предложение уже учитывать, поэтому комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать нормальный режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	116 чело.	25,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	116 чело.
не голосовать	334 чело.	74,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
все большой спасибо за работа, заседание объявляться закрывать. все хороший выходной! 
