20 октябрь 2015


здание государственный дума. большой зал. 20 октябрь 2015 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь начинать заседание.
уважаемый коллега, сегодня в работа палата принимать участие три новый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация шестой созыв, избранный в состав федеральный список кандидат, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия", — ковалев анатолий дмитриевич, романенко роман юрьевич и тур артем викторович. давать они поприветствовать!  (аплодисменты.)
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа на вторник, 20 октябрь.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься.
от фракция кпрф выступать вячеслав николаевич тетекин.
пожалуйста.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, несмотря на бодрый заявление верх о то, что у мы все в порядок, ощущение, что мы находиться в исторический тупик, а то и вообще катиться под откос, становиться все сильно. думать, что многие из вы видеть замечательный фильм «в бой идти один "старик"». помнить герой фильм, летчик? он запрашивать с земля: "как дело?" а он жизнерадостный отвечать: "все в порядок. падать!" так вот, судя по бодрый реляция правительство, у мы тоже все в порядок. по-моему, неистощимый оптимизм — это главный профессиональный качество член правительство, они напоминать шаманов, который с бубен танцевать вокруг костер, вызывать дождь. наш министр как заклинание повторять, что дно кризис уже достигать и не сегодня завтра начинать всплывать. да вот незадача: до дно, судя по все, еще далеко, и наш нефтегазовый "титаник", сталкиваться с айсберг центробанк и минфин, продолжать тонуть.
смотреть сам: снижение ввп за три квартал — 3,8 процент, спад промпроизводство в сентябрь — 3,7 процент, обрабатывать промышленность — 5,4 процент. правда, на фон неутешительный данные август показатель сентябрь выглядеть чуть-чуть хорошо — и либерал тут же повылазить из весь щель и начинать стучать себя пятка в грудь, утверждать, что вот она, долгожданный стабилизация. между то ускоряться темп снижение производство электроэнергия (а это важный показатель!), производство легковой машина за девять месяц сокращаться на 24 процент, в сентябрь производство автобус сокращаться на 22 процент, добавлять к это инфляция в 12 процент, а по некоторый оценка, в 25 процент, отказ в индексация зарплата бюджетник и издевательский повышение пенсия на 4 процент — и что мы получать? падение потребительский спрос. но ведь именно потребительский спрос, а вовсе не иностранный инвестиция, на который у мы молиться экономблок правительство, являться главный рычаг развитие экономика.
теперь посмотреть на качественный срез экономика. по оценка ран, в стоимость российский ввп 82 процент составлять природный рента, 12 процент — амортизация промышленный предприятие, построить еще в советский время, и только 6 процент — непосредственно производительный труд. следовательно, 94 процент национальный доход образовываться за счет природный ресурс и проедание советский наследие. такой образ, даже если небо услышать заклинание правительственный шаман и мы нащупывать дно, то всплывать уже все равный не смочь, ибо паразитический экономика лишать какой-либо источник рост, не помогать даже рост цена на нефть, хотя он в близкий время и не предвидеться. то быть вопрос исключительно в то, когда упасть и как сильно грохнуться.
утверждать, что за весь наш беда стоять злодей обама, — очень удобный позиция: мол, нация должный сплачиваться (в смысл затягивать еще туго пояс) вокруг национальный лидер, чтобы давать отпор иностранный супостат. на украина говорить: кто не скакать, тот москаль, — у мы же нынче говорить: кто критиковать правительство, тот агент госдепартамент. на самый дело источник нынешний беда и будущий потрясение — внутри страна. независимый экономист уже крик кричать, что кризис в страна — прямой следствие бездарный курс непотопляемый чубайсовский-гайдаровской команда. так кто же много раскачивать обстановка в россия: злобный агент госдеп из число оппозиция или добропорядочный и проникновенный, умный чиновник и чиновница из центробанк и минфин? вы, господин из "единый россия", над это не задумываться? разумеется, революционер из экономблок правительство убеждать, что они лично уцелеть в любой передряга, запасный аэродром на запад уже готовый, поэтому и позволять себе эксперимент с наш экономика. напоминать, что один из причина трагедия на чернобыльский аэс быть эксперимент, который проводить персонал станция, — тогда грохнуть на весь мир, сейчас в результат эксперимент над экономика грохнуть еще сильный, подземный толчок уже ощущаться все более явственно. у мы в бюджет на будущий год расход на коммуналка урезаться на 41 процент — это мощный детонатор социальный потрясение. мой личный опыт участие в ликвидация режим апартеид в южный африка показывать, что сокращение расход на жкх — это сильный революционизировать фактор, да тут еще масло в огонь подливать, постоянно искажать воля избиратель на выборы, как это быть, например, в марья эл, где беспардонный нарисовать результат. однако у правительственный "мерседес" слишком хороший амортизатор, чтобы чувствовать подземный толчок пробуждаться вулкан, но температура-то расти!
государство все энергично спихивать на плечо простой гражданин расход по свой социальный обязательство, включая такой сфера услуга, как здравоохранение, образование, жкх. что стоить этот злосчастный побор с население на капремонт! я представлять в парламент интерес население тюменский область, югра и ямало-ненецкий автономный округ, так вот там поборы на капитальный ремонт один из самый высокий: от 7 рубль с полтина в тюмень до 13 рубль 80 копейка в ханты-мансийск. более то, не все знать, что с каждый год этот поборы быть увеличиваться. к что это приводить?!
еще раз к вопрос о намерение запад дестабилизировать обстановка в россия. пока у мы все достаточно спокойно, но хорошо известно, что мощный крепость падать, как правило, в результат предательство изнутри. вот и у мы ущерб, который причинять рыночный экстремист в экономблок правительство, намного страшный, чем санкция запад. у мы вполне сознательно разрушать обрабатывать промышленность, прежде все машиностроение: автомашина — импортный, самолет — импортный. а что у мы не импортный?! как будто в одночасье рука становиться кривой у народ!
ощущение такой, что разрушительный зуд не только не проходить, но и усиливаться. до сей пора палочка-выручалочка быть нефтегазовый промышленность: мол, выкачивать сколько нужно нефть и газ, продавать, купить все что нужно — вот такой супергениальный идея лежать в основа экономический стратегия правительство. логика друг запад в экономблок правительство простой: мол, быть дойный корова, который без всякий корм уже двадцать пять год бесперебойный давать весьма жирный молоко, да и корм она не нужно, вот только вода она пить немало — без этот молоко в принцип быть не мочь. и вдруг хороший ум в правительство решать, что корова мочь обходиться и без вода, — сначала решать сдирать с нефтянка 600 миллиард за счет дополнительный налог, потом, после гневный протест, решать ограничиваться 300 миллиард. казаться бы, мелочь для небедный нефтяник и газовик, но речь-то идти не о нефтяной олигарх, прибыль который для коллега из "единый россия" неприкасаемый — не зря же они раз за раз торпедировать законопроект о повышение налог для сверхбогатый, — речь идти о неизбежный сокращение капитальный вложение в бурение новый скважина, а это приводить к падение добыча нефть со весь вытекать отсюда последствие в вид сокращение поступление в федеральный бюджет и в бюджет регион. конечно, надо делиться — природный богатство принадлежать весь народ, то более что быть немалый разница в доход разный регион: один дело — ивановский или костромской область и другой дело — нефтегазовый регион, там доход разный, зарплата тоже разный, — но нужно подымать тот, кто внизу шкала доход, а не опускать тот, кто наверху. между то центр обирать и нефтегазовый регион — забирать основной часть налог в казна, формально это компенсироваться трансферт, но вот их размер зависеть от лояльность губернатор. да и зарплата там, коллега, отнюдь не такой заоблачный, как принимать думать: 30—40 тысяча рубль в месяц в югра и на ямал очень многие считать неплохой зарплата, а ведь быть и тот, кто получать по 10—15 тысяча рубль. довольно сложно проживать на такой зарплата, особенно в экстремальный условие крайний север или район, приравнивать к он, да еще и северный коэффициент норовить оттяпывать.
уважаемый коллега, один из признак то, что правительство не справляться с управление страна, являться переход на одногодичный бюджет. во время советский власть почему-то уверенно справляться с пятилетний план, теперь весь мир переходить на стратегический планирование, мы же сажать на однолетний бюджет. что-то неладно в коридор власть, если правитель руководствоваться принцип: мы бы день простаивать да ночь продержаться!
ситуация вокруг россия обостряться: наш заклинать друг уже в открытый громыхать оружие у наш граница и заниматься удушение наш экономика в "дружеский" объятие. в такой условие нужный мобилизационный экономика, необходимо возрождение впк, проведение новый индустриализация — без этот мы раздавливать! надо создавать штаб экономический оборона россия, который быть планировать и контролировать работа многий организация, ведомство, предприятие, именно это быть сфера деятельность госплан — этот орган нужно срочно возрождать.
в заключение вернуться к то, о что говорить в начало выступление: мы в тупик, как считать кпрф, или на весь пары лететь в светлый будущее, как считать "единый россия"? проект бюджет на 2016 год однозначно показывать, что экономика мчаться под откос: машинист явно не замечать разница между тупик и основной путь, электровоз наш...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я год двадцать наблюдать за зал, и иногда я жалко выступать — я все думать: почему он не слушать-то? зал гудеть, депутат ходить, обниматься, целоваться, разговаривать, спина к трибуна стоять, даже из собственный фракция: думать, мочь быть, хоть там уважать — нет! и только сегодня я понимать почему — никакой значение это не иметь: выступать человек от какой-то партия — да и наплевать, что он там говорить! вот в что тупик-то! предыдущий выступать правильно сказать — тупик, но он не сказать, что мы в этот тупик уже с 17-го год, — мы загнать себя в тупик однопартийный режим: не кпсс, так "единый россия" — какой разница! а если у партия нет возможность на что-то повлиять, кто быть слушать?! и нечего обижаться на депутат — почему они должный свой умственный сила тратить на то, чтобы весь день, с десять до шесть, слушать все внимательно?! это очень тяжелый! спрашивать физиолог — они сказать, что мозг не выдерживать, если по-настоящему, честно с десять до шесть слушать все: весь закон, весь замечание, весь поправка...
а что касаться вот такой политический разминка — так в это и план! но почему-то наш власть не мочь понимать, что так можно делать, можно, но развитие не быть — для развитие нужно противостояние, чтобы мы сам развиваться и обязательно друг друг сдерживать или подгонять. у мы это нет, и в это наш с вы проблема. можно сто раз призывать зал к внимание — ну, на пять минута внимание хватить, а потом нужный стимул, зачем слушать этот партия, этот депутат, этот представитель: если быть польза — быть слушать, а если человек видеть, что это бесполезный, естественно, теряться внимание.
вот сегодня я сделать вывод: ничто подобный не прозвучать ни в один передача, касаться наш участие в сирийский конфликт. везде, по весь телеканал, во весь передача критиковать сша: вот сша не давать мы данные, где база "игил", мы бы давно они все уничтожать... а я спрашивать: а мы надо это — быстро там все уничтожать и уезжать домой?! мы что, в командировка туда поехать, в сирия?! надо понимать: американец правильно делать, и мы там с они должный быть год двадцать, прогнать там весь наш армия. это не афганистан — они согласный: чуть-чуть русский, чуть-чуть он, чуть-чуть нато — весь по чуть-чуть, огород такой ближневосточный. ведь если долго быть длиться конфликт, беженец пойти в европа — кто плохо? европа, а она наш конкурент.  (шум в зал.)  в случай военный конфликт цена быть подниматься на нефть — кто плохо? китай — и это тоже наш конкурент! тогда чего же мы спорить и критиковать позиция сша?! они мы подыгрывать! они бизнесмен, они говорить: ребята, война — это деньги. вы что, деньги не нужный?! или опять — за родина, за башар асад?! все умирать, так сказать, а он быть сидеть в дамаск кофе пить: спасибо, герой!  (шум в зал.)
вот я считать, что надо мы все-таки проводить более филигранный политика, тоже спектакль, имитация делать, подыгрывать они: ребята, ну, мочь быть, и действительно нет этот база — ну что делать?.. мы должный выдерживать линия для себя! мы где летчик научать воевать-то — что, под астрахань?! американец воевать семьдесят год по весь мир, а мы нигде не воевать, и вот блестящий возможность не воевать даже, а осуществлять тот акция, который мир воспринимать, так сказать, с благодарность!  (шум в зал.)
вот только лдпр сделать исторический вывод, как правильно оценивать ситуация на ближний восток! советский власть занимать чисто проарабский позиция, американец — произраильский, а сейчас мы должный договариваться так, чтобы мы мочь получать какой-то дивиденд. мы сирия очень много помогать, и за весь наш поставка оружие платить саудовский аравия, а сегодня она враг сирия и, естественно, платить не быть, так что надо правильно, как бы более тонко подходить к международный отношение.
вот наш делегация поехать в женева — чужой военный самолет сопровождать наш гражданский: это же как бы плевок в наш сторона — военный самолет сша сопровождать наш самолет! для что он лететь — для идентификация?! ну вот такой слабый деревня швейцария — не мочь понимать, какой самолет хотеть совершать посадка в аэропорт женева, подымать свой "кукурузник", смотреть: а, это русский самолет... все на монитор быть, но оскорблять надо русский: мы вы пускать в европа, но в сопровождение военный самолет — как военный преступник! и ведущий заседание межпарламентский союз из канада грубо обрывать сергей евгеньевич, практически не давать выступать! вот если бы я поехать вместо сергей евгеньевич, то весь зал сидеть бы молчать, а канадец уходить бы из зал — я бы он выгонять оттуда далеко, и он бы никогда не посметь прерывать руководитель русский парламент!  (шум в зал, аплодисменты.)  это вопрос стиль, да, вопрос стиль: если вы ехать тихий, как зайчик, озираться, а приезжать, что-то там прочитывать, пролепетать, вы не быть уважать! весь евросоюз бряцать оружие, на граница с россия стоять американский танк, на ближний восток война, но наконец пропускать вы в женева — и прерывать еще: не говорить, молчать, уходить... еще и самолет кружить!..
по рыба. двадцать год я слышать про рыба здесь — ну смешно! это что за парламент?! двадцать год рыбный мафия командовать в страна, и в кремль решать, где ловить рыба, — это что такой вообще?! с древний время человечество забивать зверь в лес и ловить рыба — и миллион год мы в россия не мочь научаться ловить рыба?! ловить, и очень много, только вкусный, свежий, отличный — господин за граница, а в россия — гавно, все плохой, иностранный, замораживать: а что, русский сжирать все, они давать! помнить, один грузин говорить: "что там, русский все равный купить наш вино, дерьмо разводить в вода — они и это купить у мы!" — вот отношение к мы, понимать?! вот как за сто год мы опускать страна!
полно рыба, но наш суд невыгодно заходить в наш порт — налоговый служба говорить: заплатить налог. так он не продавать еще рыба, с что налог-то платить?! нет, говорить, заплатить. а там говорить: не надо, не платить, завозить и выгружать, — да еще и прямо в море можно выгружать. вот поэтому рыбный мафия и процветать, а у мы на стол чужой рыба, крашеный норвежский, и везти она через белоруссия — теперь она уже вроде белорусский! не мочь доставлять рыба — как это?! в космос летать, третий космодром строить, а рыба с дальний восток за неделя не мочь доставлять в центр, двадцать день везти — кто-то специально держать эшелон с рыба, чтобы быть невыгодно рыба везти в россия: они хорошо отдавать рыба китаец, кореец, японец, только не русский! и что, фсб это не видеть, прокуратура не видеть, министр экономический развитие улюкаев не видеть?! что-то там начинать ткаченко шебуршить... или как он звать? ткачев. фамилия столько, и весь одинаковый, не понимать, где ткачев, где ткаченко!  (оживление в зал.)  помнить, приходить в совет федерация, там сидеть чуб и зуб, и я не понимать — спрашивать: "у вы чуб или зуб губернатор?" потому что все один — чуб, зуб... оказываться, не зуб, а зуб. сейчас он у мы — где сидеть?.. нету. скоро уходить!  (шум в зал.)
убийство ребенок. вот в подольск один зарезать два ребенок, жена, себя не успевать и еще кто-то хотеть — кто виноватый? общество! это вот молодой поколение вырастать... он сколько год — тридцать? так вот тридцать год каждый день на экран он видеть убийство, каждый день! сегодня включ и ў тот телевизор — круглый сутки на весь телеканал в каждый фильм убийство, убийство! убийство превращаться в бумажный лодочка, который делать в детский сад и пускать с берег, и ребенок вырастать и предполагать, что убийство — это образ жизнь. москва, речной вокзал: мать убивать два свой ребенок — какой-то быть последствие?! ну рассказывать о она, показывать, в что там дело. она на девятый этаж подниматься и сбросить два мальчик, девять и шесть год, а теперь этот зарезать — мальчик 4 год, девочка 9 месяц... мы же не реагировать, мы не воспитывать, мы не искать причина! спайс, говорить, накуриваться — а кто не запрещать спайс продавать?! мы с вы вот в этот зал не запрещать! десять год спайс продавать — человек травиться, совершать преступление, а госдума не голосовать!  (шум в зал.)  до сей пора спайс продаваться в страна! все спайс запрещать, все запрещать! и тот, кто курить, тоже взять под особый контроль, чтобы быть порядок! и другой участковый нужный!..  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. трапезников валерий владимирович, пожалуйста.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый депутат! добрый день, александр дмитриевич!
у мы, у весь гражданин россия, независимо от национальность, взгляд, социальный положение быть главное, что мы объединять, — это любовь к наш родина, к наш великий страна. благодаря этот чувство наш народ побеждать враг во весь время, одерживать победа и быть они одерживать. и я быть оскорблять как гражданин россия, когда прочитывать интервью великий журналист познер интернет-издание "лента.ру", где он, отвечать на вопрос о его родина, заявлять о россия, что этот страна не мочь быть он родина. а между прочее, познер проживать шестьдесят год в россия, то быть, по суть дело, весь сознательный жизнь, мальчишка приезжать в наш страна. "я не русский человек, это не мой родина, я здесь не вырастать, я не чувствовать себя здесь полностью дома — и от это очень страдать..." боже мой, валерьянка надо пить! он чувствовать себя в россия чужой: "мой родина скоро между париж и нью-йорк. я себя чувствовать совершенно дома во франция, если говорить о страна, а если говорить о город, нью-йорк мой любимый место".
вспомнить простой вещь: познер никогда никой образ ни россия, ни российский народ с себя не отождествлять и не отождествлять, он всегда прямо признаваться, что это страна для он чужой в отличие от милый его сердце "одноэтажный америка" и прочий париж, и при это он учить мы, гражданин великий страна, поучать мы с "первый канал" — государственный! то быть гражданин, который считать свой два родина франция и сша и иметь соответствующий гражданство, являться чуть ли не академический лицо наш государственный телевидение и получать за этот зарплата из государственный деньги!  (шум в зал.)
и еще один: "непринятие легализация однополый брак в россия — это отсталость в уровень развитие наш общество, убожество..." так и хотеться спрашивать: зачем вы страдать в россия?! валить, господин познер, в ваш любимый франция или америка! вы что-то здесь сильно держать? ресторан "жеральдин" на остоженка? надо проверять, что это за ресторан, что там делать! школа телевизионный мастерство, под который мэрия отводить участок в самый центр москва, на улица малый дмитровка? что он там учить, тоже непонятно!
я также не забывать ваш слово в прямой эфир, когда вы с ехидный улыбочка называть парламент россия дурдом, — правда, потом извиняться, но тоже улыбаться. вы оскорблять четыреста пятьдесят депутат, избирать народ россия из весь регион наш страна!  (шум в зал.)
смотреть я ваш путешествие по франция и италия — интересный, конечно, передача, но я все ждать, когда же господин познер поехать по наш великий страна, съездить на алтай, в сибирь... и я вы советовать съездить в магадан, в воркута, посмотреть, как там жить человек, мочь, купить домик в воркута или в магадан на всякий случай и послушать песня наш великий страна — не заунывный, а именно радостный песня, а то вы нравиться только песня американский негр... ну, они тоже, наверное, неплохой.
при награждение вы, господин познер, от орден не отказываться — а ведь вы награждать родина, который вы не признавать, который вы поливать грязь!
и еще можно вспомнить, как четыре год назад этот субъект быть давать мощный оплеуха: "убедительный просьба впредь цитировать честно, прежде чем рассуждать с экран о предел лицемерие и отсутствие совесть", — заявлять данный господин один из хороший министр наш правительство господин лавров.
и в заключение я хотеть сказать, что вы, господин познер, надо успевать купить билет в америка, пока там администрация не закрывать небо, как их коллега на украина закрывать небо российский авиакомпания, а то ведь приходиться жить, доживать свой век в не любить вы страна. вот почему я посоветовать вы на всякий случай купить дача в воркута или в магадан.
возможно, я давать слишком яркий оценка ваш деятельность, но это не реклама вы, это просто боль мой сердце, боль человек, который весь жизнь жить в россия, быть жить в россия и защищать интерес рабочий класс россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. бурматов владимир владимирович, пожалуйста.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня я получать официальный ответ правительство российский федерация (вот этот документ), в который говориться о то, что в срок до 13 ноябрь министерство финансы российский федерация проверять ситуация со стипендия в российский вуз. до это я приходиться обращаться в правительство с официальный запрос о проведение проверка по вопрос обеспечение студент стипендия, и надо отдавать должное: уже на следующий день ольга голодец, вице-премьер российский правительство, курировать социальный блок, через средство массовый информация заявлять, что такой проверка быть проводить. и вот сегодня мы получать официальный ответ правительство о то, что она начинаться.
я напоминать, на прошлый неделя становиться известно о результат исследование, который проводить всероссийский студенческий союз, и оказываться, что в целый ряд российский вуз ситуация с обеспечение стипендия отдельный группа студент, например студент-отличник, мягко говорить, весьма далекий от идеальный. я приводить всего лишь несколько пример: кабардино-балкарский государственный аграрный университет — иметься факт задержка сентябрьский стипендия, задержка выплата социальный стипендия и даже задержка выдача диплом 2015 год; дагестанский государственный технический университет — выплачивать либо только социальный, либо только академический стипендия, сокращать повышенный стипендия и надбавка к академический стипендия; государственный университет морской и речной флот — зафиксировать факт снижение академический стипендия для отличник; дальневосточный федеральный университет — стипендия для бакалавр, учащийся на отлично, сокращать с 6 до 4,5 тысяча рубль. как видно из отчет всероссийский студенческий союз, дело с обеспечение стипендия далеко не блестеть, и я уверенный, что министерство финансы в рамка этот проверка, конечно, быть чем заниматься. однако это только один сторона.
мы с вы увидеть реальный положение дело, и "единый россия", конечно, взять на партийный контроль и ход этот проверка, который сейчас затевать минфин, и ее результат, и мы очень внимательно посмотреть, насколько этот результат быть совпадать с тот сигнал, который наш партия получать с место, из университет. однако, еще раз повторять, это только один сторона.
в мой запрос быть еще один просьба к правительство российский федерация: я попросить давать официальный оценка тот заявление, который делать министр образование и наука дмитрий ливанов, — речь идти об обещание существенно повышать тот самый стипендия, который в итог понижаться. я напоминать всего лишь некоторый из они: 25 декабрь 2014 год министр образование пообещать повышать стипендия для отличник на 18 процент; проходить всего месяц, и 25 январь 2015-го, аккурат в татьянин день, ливанов заявлять о повышение стипендиальный фонд уже на 25 процент, то быть на четверть; проходить еще два месяц, и 23 марта министр объявлять о грядущий индексация стипендия аж на 30 процент, то быть на треть; ну и в август — еще на 12 процент. вот так четыре раз даже за неполный год министр образование давать пустой обещание, который, судя по все, и не собираться выполнять: стипендия для отличник, который ливанов обещать повышать, не повышаться, а, наоборот, в целый ряд вуз понижаться.
ну как называть подобный заявление федеральный чиновник, министр образование, который знать о параметр бюджет, который понимать возможность бюджет и то не менее давать вот такой популистский обещание?! мочь быть, популизм на государственный уровень — это, конечно, вариант, но, на мой взгляд, это не тот вариант, который в принцип допускать для федеральный чиновник, федеральный министр.
впрочем, скоро все, у министерство образование быть просто другой приоритет. например, мы знать, что почти миллиард рубль потратить министерство образование на презентационный мероприятие, причем схема выглядеть по меньший мера сомнительный и очень похожий на обычный вывод деньги из бюджет через подставной компания; 800 миллион рубль министерство образование выбрасывать на собственный пиар, вполне возможно, я это допускать, как раз на распространение вот этот пустой обещание, пустой заявление ливанова. или вот, например, вердикт эксперт: до 80 процент весь закупка министерство образование иметь коррупционный составлять или мочь быть признавать сомнительный. мочь ли этот деньги пойти студент? да, я вполне это допускать, но в тот же время я видеть, что министерство образование четко показывать, каков его приоритет, а тот обещание, который давать ливанов, так и оставаться пустой обещание.
я не знать, как вы, но я казаться, что в этот ситуация министр образование по крайний мера должный публично извиняться перед студент, который он раз за раз давать вот такой, не подкреплять реальный действие обещание, должный публично приносить они свой извинение...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, добрый день! валерий владимирович трапезников, я просить вы не обижаться, когда дума называть дурдом, не только познер она так называть, на встреча с избиратель я часто это слышать. я отвечать: кто выбирать, такой и дом, ну что тут сделать? мочь быть, надо подумать, почему избиратель называть дума такой нехороший словом? это так, к слово, наверное, немножко самокритичный надо быть.
далее. завтра правительство представлять мы отчет о реализация антикризисный мера, но результат очевидный уже сегодня: промышленный производство падать. я только несколько цифра вы называть.
производство грузовой вагон: 2012 год — 71 тысяча 200, 2013 год — 60 тысяча 500, 2014 год — 54 тысяча 500, 2015 год — 21 тысяча за девять месяц, ориентир за год — где-то 27 тысяча. примерный падение в этот год быть двукратный, причем я называть цифра и за предыдущий год, по он видно, что падение не только в этот год, но и весь четыре год. это что касаться грузовой вагон.
экскаватор: производство в 2013 год — 671 штука, в 2014-м — 595 штука, падение составлять 20 процент, в этот год — падение в 2 раз. автомобильный кран: в прошлый год — падение 40 процент, в этот год — в 2 раз. автогрейдер: в прошлый год — падение 30 процент, в этот год — в 2 раз. автобетоносмеситель: в прошлый год быть падение в 2 раз, в этот год — падение в 3 раз.
ну вот как бы результат действие российский правительство по реализация антикризисный план — я казаться, комментарий здесь излишний.
вместе с это я хотеть бы продемонстрировать вы два документ. что это за документ? это два постановление правительство российский федерация: один — об утверждение план антикризисный мера, а другой — об основной направление деятельность правительство на период до 2018 год в новый редакция. что у они общий? подписывать они один и тот же человек. а вот теперь давать начинать сравнивать, что же там далеко, быть ли еще совпадение. они нет, понимать? в антикризисный план говориться об один действие, а в основной направление — о то, что фактически то, что делать правительство, делать нельзя, двигаться нужно в прямо противоположный направление! и вот я непонятно, как жить правительство при такой раздвоение: в основной направление свой деятельность оно признавать реальность, признавать несостоятельность свой действие, но при это восемь месяц упорно настаивать на реализация ошибочный мера, который фактически приводить к развал экономика страна!
конечно, завтра мы послушать представитель правительство, он мы рассказывать о то, что же все-таки происходить в правительство, но хотеться бы несколько слово сказать о следующий. комплекс мера, который правительство мы сейчас презентовать как антикризисный план, никакой антикризисный план не являться, это просто набор хаотичный мера, который имитировать борьба с кризис, причем, как следовать из основной направление деятельность правительство, правительство признавать, что кризис-то рукотворный на самый дело, что оно сам создавать кризис и сам же с он бороться, причем безуспешно. наверное, в этот ситуация мы уже пора какой-то вывод делать, ведь восемь месяц борьба с кризис — это немаленький срок. я напоминать: в 98-м год приходить к власть правительство примаков, который мы с вы здесь утверждать, — ну, не весь присутствовать здесь быть тогда, но тот, кто быть, помнить, — и тот правительство прорабатывать тоже восемь месяц. когда приходить правительство примаков, цена на нефть быть 9 доллар, то быть она упасть с 18 до 9 доллар, а восстанавливаться через год, подниматься до 18 доллар (сейчас цена на нефть упасть со 110 до 55 доллар — как бы такой аналогия, только цифра в 5 раз много), и тогда фактически за восемь месяц быть определять тренд на рост экономика, который продолжаться десять год (естественно, потом он поддерживаться рост цена на нефть, но цена на нефть — вы мочь посмотреть — становиться расти гораздо поздно, год через пять после то, как быть принимать этот мера). вот тогда быть антикризисный план, вот тогда быть принимать антикризисный мера! кстати, учетный ставка, ставка рефинансирование тогда быть 60 процент годовой, а сейчас она гораздо низко, но эффект нет, деньги в экономика нет. а ведь правительство еще тогда, когда оно презентовать антикризисный план государственный дума, говорить: не быть работать ваш программа, раздача триллион рубль банк ни к что не приводить, деньги в экономика не попадать — ну, так оно и происходить, в экономика деньги не попадать.
какой сейчас проблема у российский товаропроизводитель, о что они говорить, чего они ждать от правительство российский федерация? прежде все нужно поддерживать падать спрос на их продукция, и для это на самый дело ничто сверхъестественный придумывать не нужно — нужный в первый очередь закрывать наш рынок, защищать от недобросовестный конкуренция со сторона западный компания, который весь автохол сюда завозить по демпинговый цена и фактически превращать страна в большой утилизационный помойка. у мы год назад... вот я вы показывать документ — проект федеральный закон о введение утилизационный сбор. это мера, который помогать автопром выживать: такой падение в автопром, в грузовой автопром, нет только благодаря то, что правительство поддерживать этот мера, распространять этот мера по утилизационный сбор на автопром, — мы предлагать распространять она действие на производитель весь техника. вот поручение президент российский федерация, где прямо говориться о то, что этот норма нужно внедрять, — этот документ уже год скоро быть, с 4 ноябрь 2014 год он ходить по кабинет правительство российский федерация. все соглашаться с то, что этот норма нужный, она показывать свой жизнеспособность, и отдача в автопром быть, но вот 4 ноябрь быть уже год, а заключение правительство так и не подписывать, даже несмотря на то что быть поручение президент.
я хотеть вы еще несколько документ показывать: вот указ президент от 7 май 2012 год, так называть майский указ, — помнить о они? — а вот отчет счетный палата, где черный по белый написать, что указ президент в полный объем практически саботироваться, не выполняться, цель, заявлять в указ президент, недостижимый при тот курс, который сейчас идти правительство российский федерация. мало то, правительство российский федерация вообще игнорировать "стратегия-2020", который утверждать владимир путин, быть председатель правительство, в 2011 год, то быть правительство российский федерация вообще непонятно чем заниматься!
конечно, мы завтра они послушать, но в данный момент надо прислушиваться прежде все к товаропроизводитель, нужно поддерживать платежеспособный спрос, нужно применять тот мера, который уже давать эффект. я приводить пример падение производство, но у мы быть и положительный пример — рост производство сельскохозяйственный техника за счет мера, который правительство принимать по субсидирование закупка сельхозпроизводитель сельскохозяйственный техника российский производство, двадцатипроцентный рост. однако сейчас правительство субсидирование собираться сокращать — вместо то чтобы поддерживать действенный мера, который давать эффект, они упорно настаивать на раздача деньги банк.
напоминать, что в 2009 год правительство российский федерация раздавать банк полтора триллион рубль, а в ноябрь 2014 год, год назад, в этот зал мы этот долг перед страна, этот деньги оставлять банк — полтора триллион рубль превращать в фантик! в январь правительство вносить антикризисный план — еще полтора триллион собираться раздавать банк, вот, собственно говорить, весь план действие правительство. почему оно так действовать? ну, наверное, когда полтора триллион двадцать банк раздавать, скажем так, очень легко вычислять бенефициар, с который можно договариваться. поэтому я думать, что борьба с коррупция у мы сегодня очень актуальный.
теперь о госзакупки. мы в этот зал неоднократно подымать вопрос о то, что нужно сокращать закупка у единственный поставщик. счетный палата в свой отчет говорить о то, что до 30 процент закупка осуществляться у единственный поставщик, пример — космодром восточный: на тендер по космодром восточный подавать заявка очень многий предприятие — лидер рынок, но весь этот предприятие быть снимать с конкурс, а выигрывать компания, который не иметь никакой производственный площадь и который, после то как выигрывать тендер, тут же предлагать лидер рынок выполнять этот работа — но уже за вычет 20 процент. результат мы знать: кто соглашаться, давно пожалеть, а космодром восточный так и не запускать, сейчас там огромный количество уголовный дело.
мочь быть, пора уже мы прислушиваться к здравый предложение оппозиция и, в общий-то, начинать реальный борьба с коррупция? не сокращать расход бюджет на социально значимый цель, а поискать в госзакупки источник...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по проект повестка день?
включать режим запись.
показывать список.
нилов ярослав евгеньевич.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
просить 22, 23 и 24-й вопрос перенести на ноябрь и 26-й — без срок.
председательствующий. деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
41-й вопрос просить перенести на ноябрь.
председательствующий. горовец дмитрий евгеньевич.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, у мы большой просьба перенести вопрос 45 сегодняшний порядок работа на пленарный заседание 10 ноябрь и включать он один из первый вопрос среди законопроект первый чтение.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, просить 38-й вопрос перенести на ноябрь.
председательствующий. грачев иван дмитриевич.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". 
50-й вопрос — на ноябрь.
председательствующий. москвичев евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
замена докладчик по пункт 10: вместо ефимов — москвичев.
председательствующий. пинский виктор витальевич.
пинский в. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, комитет просить при рассмотрение вопрос со 2-го по 6-й разрешать сделать один доклад.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, начинать с июнь мой законопроект о внесение изменение в закон о страховой взнос быть в повестка каждый заседание, вплоть до пятничный, так как он весь время не попадать на рассмотрение. сейчас он в повестка уже нет, и я хотеть бы понимать, почему он не поставлять?
председательствующий. в профильный комитет поинтересоваться.
коллега, законопроект, обозначать под пункт 22, 23, 24, 26, 38, 41, 45 и 50, предлагаться перенести на более поздний срок. нет возражение? нет.
по 10-му пункт доклад сделать москвичев. нет возражение? нет.
и по пункт 2—6 предлагаться заслушивать один доклад от комитет. нет возражение? нет.
ставить на голосование в целое порядок работа на сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
порядок работа приниматься.
итак, пункт 2, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума", а также пункт 3, 4, 5 и 6, не быть название зачитывать.
пожалуйста, виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый александр дмитриевич, комитет предлагать вносить изменение в состав некоторый комитет государственный дума, а именно: вновь прибывать депутат ковалев анатолий дмитриевич вводить в состав комитет государственный дума по бюджет и налог и вновь прибывать депутат романенко роман юрьевич — в состав комитет государственный дума по оборона.
кроме то, вы представляться проект постановление, касаться кадровый изменение внутри комитет: предлагаться депутат фабричный сергей юрьевич избирать на должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, депутат есяков сергей яковлевич — на должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по энергетика, депутат карлов георгий александрович — на должность заместитель председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, а также предлагаться депутат липатов юрий александрович освобождать от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по энергетика в связь с избрание его первый заместитель руководитель фракция "единый россия".
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? нет.
быть ли желать выступать по проект постановление? нет.
проект постановление, обозначать под пункт 2, 3, 4, 5 и 6 повестка день, выноситься на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект в третий чтение.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 71 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
вяткин дмитрий федорович, иванов сергей владимирович.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й пункт, проект федеральный закон "об утверждение схема одномандатный избирательный округ для проведение выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать по мотив?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
четверо.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать один поправка, она рекомендовать к принятие. комитет просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
законопроект выноситься на "час голосование".
10-й пункт, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение проект федеральный закон "об общий принцип организация транспортный обслуживание население на маршрут регулярный сообщение в российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по транспорт виталий борисович ефимов.
пожалуйста.
а, мы поменять докладчик.
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста.
москвичев е. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект, вносить правительство российский федерация, быть принимать государственный дума в первый чтение 4 июль 2007 год. после это в 2012 год правительство российский федерация быть вносить в государственный дума проект федеральный закон № 129244-6 "об организация регулярный перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт по межрегиональный маршрут и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", и комитет по транспорт в процесс доработка ко второй чтение включать в он и положение рассматривать законопроект, принимать в первый чтение, а 13 июль 2015 год федеральный закон № 220-фз "об организация регулярный перевозка пассажир и багаж автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт..." быть принимать — такой образ, вопрос, поставлять данный законопроект в 2007 год, быть решать.
комитет рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять, потому что он потерять актуальность.
просить вы поддерживать решение комитет, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? не выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект в первый чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр труд и социальный защита алексей витальевич вовченко.
пожалуйста.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект о внесение изменение в закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" в часть предоставление возможность направление средство материнский (семейный) капитал на компенсация затрата на приобретение товар и услуга, обеспечивать адаптация и социализация ребенок-инвалид. данный законопроект предусматривать установление возможность для такой семья, который в свой состав иметь ребенок-инвалид, распоряжаться средство материнский (семейный) капитал на компенсация затрата на приобретение товар и услуга, который обеспечивать адаптация и социализация ребенок-инвалид.
мы все знать, что согласно действующий норма федеральный закон № 256-фз о материнский (семейный) капитал — называть он так, чтобы быть понятно, — средство материнский (семейный) капитал мочь быть использовать по несколько направление: на улучшение жилищный условие семья, на получение образование ребенок (ребенок) и на формирование трудовой пенсия для женщина. данный поправка мы впервые расширять, предлагать расширять перечень направление, возможность использование средство материнский (семейный) капитал в интерес такой важный категория, как семья, иметь в свой состав ребенок-инвалид. в цель оказание дополнительный помощь семья, иметь ребенок-инвалид, предлагаться предоставлять они возможность использование средство материнский (семейный) капитал на приобретение вот этот товар и услуга для создание условие наиболее полный социализация, адаптация ребенок-инвалид, для обеспечение возможность развитие их способность, внедрение они в среда здоровый сверстник, получение они образование, а также с цель вовлечение ребенок-инвалид в занятие физкультура и спорт. речь идти именно о создание условие для организация жизненный пространство ребенок-инвалид.
законопроект предлагаться использовать средство материнский (семейный) капитал путем компенсация затрата родитель на приобретение указанный товар и услуга, но не просто приобретать, а именно рекомендовать ребенок-инвалид индивидуальный программа реабилитация, который назначаться медико-социальный экспертиза, за исключение медицинский услуга, а также реабилитационный мероприятие, технический средство реабилитация и услуга, который у мы гарантировать, предусматривать законодательство и предоставляться инвалид за счет средство федеральный бюджет в соответствие со 181-м закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
мы проводить количественный оценка контингент: именно этот новый хороший мера смочь воспользоваться чуть много десять тысяча семья, в состав который быть ребенок-инвалид, — мочь быть, это и не так много по сравнение с другой, большой категория гражданин, но этот категория самый нуждаться, непосредственно для она и предлагаться этот товар и услуга.
законопроект содержать норма о то, что правительство устанавливать перечень такой товар и услуга. хотеть сразу сказать, что проект данный перечень уже разрабатывать и согласовываться с соответствующий федеральный орган, с общественный организация инвалид, со многий заинтересованный общественный институт, чтобы составлять перечень самый необходимый товар и услуга для создание благоприятный среда для ребенок-инвалид.
собственно говорить, рассматривать законопроект — это и ответ на многий наш поручение, и на предварительный обсуждение вопрос о расширение возможность использование средство материнский (семейный) капитал, но в данный случай мы предусматривать для направление этот средство именно особо нуждаться категория.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок ольга георгиевна борзова.
пожалуйста.
борзов о. г., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! о проект федеральный закон подробно докладывать представитель правительство российский федерация, поэтому позволять я останавливаться только на некоторый момент, который, по мнение комитет, являться чрезвычайно важный.
навряд ли кто-то из сидеть в этот зал не получать письмо, обращение гражданин с просьба о расширение возможность использование материнский капитал, в тот число быть такой обращение и от семья, который воспитывать ребенок-инвалид. новый направление использование средство материнский капитал, первый новация, — это компенсация затрата на приобретать товар и услуга для социальный адаптация и интеграция ребенок-инвалид в общество, и это очень важный.
второй новация — семья, иметь ребенок-инвалид, мочь воспользоваться средство материнский капитал до то, как ребенок исполняться три год. это связывать с то, что оказывать помощь ребенок-инвалид, который в это нуждаться, необходимо своевременно.
и третий. в перечень, который утверждать распоряжение правительство российский федерация в соответствие с федеральный закон № 181-фз "о социальный защита инвалид...", предусматривать реабилитационный мероприятие, технический средство, услуга. актуальность данный законопроект обусловливать то, что мы давать право семья с ребенок-инвалид пользоваться услуга и приобретать товар, который не входить в этот перечень, в соответствие с индивидуальный программа.
комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рассматривать данный законопроект в установленный порядок 13 октябрь, концепция законопроект быть поддерживать весь член комитет. вместе с то быть выявлять некоторый недочет, который мочь быть устранять ко второй чтение, в частность избыточный норма — тот норма, который ранее уже быть закладывать в семейный кодекс российский федерация. кроме то, необходимо приводить некоторые норма в соответствие с гражданский кодекс российский федерация в часть заключение договор по розничный купля-продажа.
уважаемый коллега, мы получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума, положительный заключение гпу президент российский федерация. учитывать социальный значимость данный законопроект, эффективность использование средство материнский капитал, комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый алексей витальевич, вы сказать, что определяться в количественный отношение — на сколько семья это распространяться, сколько такой ребенок-инвалид, — но не уточнять, в что разница между утверждать, если я память не изменять, 184-м закон перечень услуга и различный средство по реабилитация, который финансироваться через федеральный бюджет, и дополнительный услуга. вы, вообще-то, смотреть, какой дополнительный услуга мочь оказываться? а если вдруг какой-то довольно нечистоплотный человек организовывать фирма по оказание услуга для физический развитие ребенок-инвалид и, такой образ, начинаться отмывание деньги? мочь такой быть или нет? что это за...  (микрофон отключать.)
вовченко а. в. сергей николаевич, спасибо за вопрос. безусловно, мы это анализировать, и основной направление данные поправка — это именно тот услуга, который в настоящий момент не входить как в гарантировать перечень медицинский услуга, так и в гарантированный перечень товар и услуга для обеспечение технический средство реабилитация инвалид. суть законопроект заключаться, как я уже говорить, во-первых, в формирование адаптивный пространство вокруг, то быть в приспособление пространство для передвижение, в тот число внутри помещение; во-вторых, в сам реабилитационный услуга для инвалид. этот услуга у мы в принцип стоять на стык чистый медицина и реабилитационный мероприятие по социальный адаптация, по образовательный адаптация, по подготовка, по вхождение в образовательный процесс такой ребенок. к сожаление, сейчас в перечень услуга не все предусматривать.
что касаться, так скажем, борьба с возможный злоупотребление, конечно же, этот вопрос очень важный, в связь с это и содокладчик отмечать, что быть ряд предложение, который нужно обсуждать ко второй чтение. один из предложение — сформулировать критерий, по который правительство быть включать товар и услуга в этот перечень, норма, возможно, быть закладывать в давать законопроект. вот как раз благодаря этот инструментарий мы надеяться предупреждать возможный злоупотребление при дальнейший использование этот перечень услуга.
председательствующий. владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый алексей витальевич, я не возражать: действительно, семья, иметь ребенок-инвалид, надо помогать, но за счет что? у мы сегодня четко прописывать, на какой цель мочь быть направлять материнский капитал: на образование, на пенсионный обеспечение и на улучшение жилищный условие — весь это очень важный для семья с ребенок-инвалид. теперь мы давать они еще один возможность — значит, мало оставаться и на образование, и на решение другой проблема, который являться действительно острый для этот семья. насколько это оправданный? я посмотреть: в соответствие с представлять к законопроект документ, видимо, быть примерно 14 тысяча такой заявление и приблизительно 6,4 миллиард рубль потребоваться для реализация этот закон. у мы сегодня в зарубежный фонд находиться около девять с половина триллион рубль. то, что вы планировать выделять на финансирование данный закон, составлять мало 1 процент от этот сумма, поэтому, мочь, мы находить средство на реализация этот закон за счет перечисление в зарубежный фонд, а не ужимать материнский капитал?
вовченко а. в. вопрос понятный. я, так сказать, за весь одесса не сказать, то быть за весь фонд зарубежный — что, откуда и куда там перетекать, — но, по суть, мы вести речь только о расширение возможность использование МСК, а не расширять сфера действие закон: получатель, иметь право на МСК, оставаться тот же. по подсчет, это 10 тысяча 795 человек, и если они все одновременно взять и обращаться за получение этот средство, то на это потребоваться чуть много четыре миллиард. мы предполагать, что тот средство, который предусматривать на предоставление материнский (семейный) капитал, мы быть достаточно, потому что сегодня мы наблюдать некоторый снижение обращение по использование средство МСК на приобретение жилье, на ипотечный кредитование. это прежде все обусловливать складываться ситуация в экономика, и это, конечно, нехорошо, но благодаря это мы хватить тот объем средство, который предусматривать на обеспечение норма закон в этот год.
председательствующий. свергунова маргарита николаевна, пожалуйста.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
вопрос представитель правительство.
уважаемый алексей витальевич, расширение рамка использование средство материнский капитал, безусловно, дело хороший, и фракция лдпр поддерживать данный законопроект. несомненно, приоритетный задача правительство российский федерация являться увеличение численность население, рождаемость и улучшение демографический ситуация в целое. но у я вот такой вопрос: рассматривать ли вы в правительство возможность то, чтобы вообще отказываться от этот рамка использование материнский капитал и предоставлять семья право сам решать, куда направлять этот денежный средство, — то быть давать возможность семья воспользоваться этот средство по свой усмотрение?
вовченко а. в. маргарита николаевна, спасибо за вопрос. отвечать кратко: сейчас вопрос о снятие какой-то условие либо рамка правительство не рассматриваться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
мой выступление в какой-то смысл продолжать вопрос сергей николаевич решульский. я, как член комитет по финансовый рынок, хотеть сказать, что на протяжение весь год существование материнский капитал профильный комитет и министерство слабо заниматься вопрос создание барьер для злоупотребление в этот сфера и, более то, в общий-то, не проявлять интерес к анализ ситуация. сейчас при покупка жилье 45 тысяча рубль идти посредник в большинство свой за двухмесячный кредит — этот растранжиривание деньги, который очень дорогой цена и государство, и мать доставаться. несколько год назад я предлагать поправка, чтобы убирать микрофинансовый организация из сфера кредитование, — тогда она отклонять, а потом правительство вносить свой законопроект, и сейчас они исключать из кредитование, хотя там речь идти всего лишь о двухмесячный кредит. несмотря на то что центральный банк, пенсионный фонд... сегодня мы с депутат куликов предлагать убирать еще и иной организация, и снова абсолютно безосновательно, с мой точка зрение, отклонять наш законодательный инициатива. вот просто пример то, как комитет анализировать использование этот средство. надо наконец поставлять барьер на путь злоупотребление, это вполне возможный, и не надо отклонять обоснованный законодательный инициатива!
хотя это немножко другой тема, но она прямо касаться использование средство материнский капитал.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо большой.
я нисколько не сомневаться в то, что весь государственный дума поддерживать этот законопроект даже просто из чувство сострадание и желание какой-то образ облегчать судьба семья с ребенок-инвалид. но я все много и много настораживать то, что за правильный идея и предложение отсутствовать, вообще-то, государственный подход, подход тщательный, просчитывать. я ведь не зря задавать вопрос о то, что же это за медицинский услуга такой, а также реабилитационный мероприятие, технический средство и услуга, который не предусматривать 184-м закон (просить я извинять, называть по память, алексей витальевич поправлять, если что), где определять перечень весь этот услуга, технический средство, мероприятие для этот семья, для этот детишки, который финансироваться за счет федеральный бюджет, но, кроме общий цифра, я ничто не услышать.
так вот, дорогой мой коллега, чтобы вы знать, у мы на 2016 год (член комитет по бюджет я поправлять, если я ошибаться) выделяться где-то триста семнадцать с половина миллиард рубль на материнский капитал. и судя по то, что мы алексей витальевич уважаемый сказать, из этот 317 миллиард около полтора процент быть изыматься на какой-то непонятный для я дополнительный услуга и мера — это где-то 4,8 миллиард рубль.
ну, мы с вы, уважаемый член правительство и уважаемый коллега-депутат, уже не раз сталкиваться с махинация, с так называть посреднический фирма, о который вот даже сейчас борис сергеевич кашин упоминать и который создаваться для то, чтобы этот материнский капитал какой-то образ, ну, извинять за этот слово, обналичивать, отмывать, делить пополам — а то даже, скажем, 30 процент этот семья, а 70 процент себя — и так далее. а что, разве правительство не мочь пойти по другой путь? скажем, быть утверждать основной перечень и быть дополнительный перечень — если уж у правительство и сила нет, и деньги нет, чтобы дополнять перечень нормально и финансировать из федеральный бюджет, ну составлять вы хотя бы этот дополнительный перечень, перечень услуга и мероприятие, который вы быть дополнительно оказывать, и пусть тогда через этот же материнский капитал за плата быть оказываться такой услуга этот семья...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
решульский с. н.  это ведь огромный деньги, и, я уверенный, немалый часть этот деньги уходить к какой-нибудь дельце. пусть на я не обижаться человек, который понести тяжесть этот потеря, но очень доверчивый наш российский народ! когда к ты приходить, расписывать: мол, такой-то дополнительный медицинский или там, я не знать, реабилитационный услуга мы сейчас ты оказывать... даже наш уважаемый пенсионер пора десяток, если не сотня тысяча платить за какой-то пилюля — хотеть вернуть молодость, — а после это хвататься за голова и лезть в петля!
я считать, поддерживать этот законопроект, ко второй чтение комитет наш вместе с депутат, который заинтересовывать в этот вопрос, наверное, с участие правительство... все-таки мы должный составлять дополнительный перечень этот медицинский услуга и реабилитационный мероприятие, на который можно этот деньги пускать, при это потребовать, я не знать, лицензирование, что ли, организация — иметься или тот, который, возможно, быть создаваться, — который заниматься этот дело.
я еще раз говорить: я уверенный, что весь дума проголосовать за принятие законопроект в первый чтение, в тот число и наш фракция, но ко второй чтение, я полагать, надо очень тщательно он дорабатывать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! помнить, в ноябрь прошлый год государственный дума принимать предлагать правительство закон о повышение норматив финансирование расход на лечебный питание, на лекарство и на изделие медицинский назначение для ребенок-инвалид? так вот, тогда мы повышать этот норматив финансирование расход на 1 рубль 2 копейка в день — я специально делать расчет и приводить пример, — на 1 рубль 2 копейка! то быть фактически мы сделать широкий жест, но оставлять семья с ребенок-инвалид один на один с дикий рост цена и с реальный сокращение материнский капитал.
да, сергей николаевич правильно сказать: 317 миллиард рубль планироваться в целое, но согласно закон сам материнский капитал составлять 475 тысяча рубль, и его индексация примерно в 2 раз отставать от темп ожидать реальный рост уровень инфляция. фактически мы, перелагать этот закон полномочие на семья, пытаться находить еще один источник экономия бюджетный средство: мало то, что мы на пенсионер пытаться сэкономить — видимо, правительство предлагать в проект бюджет в 3 раз сокращать уровень индексация пенсия, — так еще экономить и на семья, иметь ребенок-инвалид! в тот же время в пятница мы быть рассматривать изменение в федеральный бюджет на 2015 год, и там быть закладывать увеличение в этот год резервный фонд и фонд национальный благосостояние почти на триллион с лишний рубль, повторять: на триллион с лишний! этот деньги быть в америка, во франция, в германия работать на их экономика, на их человек — на их инвалид в тот число! почему мы свой деньги поддерживать инвалид другой страна, а свой держать в черный тело?!
идея прекрасный, но давать-ка мы не быть так швыряться деньги по весь мир и поддерживать и слабый, и сильный, и экономика, и кто-то еще за рубеж, а, мочь быть, взять мало 1 процент и поддерживать реально наш семья с ребенок-инвалид, а на то, что оставаться у они, пусть учиться, пусть за жкх платить, — там ведь кроха оставаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство, не хотеть прокомментировать?
комитет, пожалуйста.
борзова включать микрофон.
борзов о. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в случай принятие данный проект федеральный закон в первый чтение комитет просить определять срок подача поправка до 31 октябрь текущий год.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 149 налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! этот очень короткий законопроект технический характер призванный решать проблема, возникать в правоприменительный практика, в отношение налог на добавлять стоимость.
сегодняшний формулировка налоговый кодекс, 149-й статья, предусматривать освобождение от налог на добавлять стоимость реализация очки, линза и оправа для очки (за исключение солнцезащитный). аналогичный норма — освобождение от ндс — действовать при ввоз такой же товар на территория российский федерация. в формулировка, приводить в закон, не учитывать тот обстоятельство, что очки или линза мочь выполнять два функция одновременно: быть и корректировать, то быть использоваться для медицинский цель, и солнцезащитный.
для то чтобы снимать этот проблема, предлагаться новый формулировка, который предполагать освобождение от ндс операция по реализация очко для коррекция зрение и линза для коррекция зрение независимо от то, являться они солнцезащитный или не являться.
мы просить поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог александр георгиевич тарнавский.
пожалуйста.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
добрый день, коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать этот небольшой законопроект. как мы казаться, то, о что сейчас говорить сергей дмитриевич, полностью соответствовать действительность. комитет поддерживать настоящий законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. быть заключение комитет-соисполнитель — комитет по охрана здоровье, в который также поддерживаться настоящий законопроект.
в соответствие с действующий редакция налоговый кодекс освобождаться от налогообложение реализация следующий медицинский товар отечественный и зарубежный производство: очки (за исключение солнцезащитный), линза и оправа для очки (за исключение солнцезащитный). этот норма создавать, как мы обычно говорить, правовой неопределенность. в связь с это от хозяйствовать субъект начинать поступать иск в отношение решение, принимать таможенный орган, и решение суд быть вынести в польза налогоплательщик. правительство сейчас, как я казаться, вносить данный законопроект, с один сторона, устранять этот правовой неопределенность, а с другой (это бывать редко, но все-таки бывать) — улучшать положение налогоплательщик. теперь реализация любой очки для коррекция зрение, в тот число солнцезащитный, ввозить в российский федерация или отечественный производство, быть освобождать от обложение ндс.
рано решение по повод очко парламент уже приниматься, комитет предлагать дума поддерживать и настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. у я к сергей дмитриевич вопрос.
уважаемый сергей дмитриевич, я здесь небольшой знаток, хоть и очки носить, но просить вы уточнять по формулировка сам текст законопроект. здесь написать: "очки корригировать (для коррекция зрение), линза для коррекция зрение, оправа для очки корригировать (для коррекция зрение)". вот я знать один человек, который носить очень красивый очки с прозрачный стекло, это быть просто обычный стекло — он очки для солидность носить. согласно этот формулировка можно ли быть отдельно покупать оправа, без стекло? я вот, например, оправа покупать отдельно — я же мочь туда вставлять солнцезащитный стекло? и как это быть учитываться?
шаталов с. д. спасибо, сергей николаевич, за вопрос. вы правый, вообще-то, оправа изначально предназначать для то, чтобы вставлять туда корригировать линза. более то, очки мочь быть с линза и со сменный стекло, который можно вытаскивать и вставлять другой, но то не менее реализация такой оправа быть подпадать под освобождение от налогообложение.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в. уважаемый сергей дмитриевич, сказать, пожалуйста, а каков социальный эффект от принятие этот закон? сказать, цена на очки снижаться или маржа торговец оптика увеличиваться? я почему задавать этот вопрос: у мы довольно много различный налоговый льгота, по ндс в тот число, но часто они касаться либо ретейл (розничный торговля), либо импортный товар, а вот отечественный производитель мы льгота давать очень неохотно. мочь быть, быть смысл давать льгота отечественный производитель очки — если не по ндс, то по какой-то другой налог? от это быть и социальный эффект, который и на импортозамещение быть работать.
шаталов с. д. спасибо, михаил васильевич, за вопрос. я хотеть сказать, что в этот случай вряд ли быть какой-то серьезный изменение на рынок, вряд ли кто-то получать дополнительный прибыль или снижаться цена по тот простой причина, что тот норма, который мы предлагать вводить в налоговый кодекс, по существо, уже действовать. в содоклад упоминаться, что быть много судебный решение, фактически поддерживать предлагать мы формулировка, который указывать на тот факт, что очки медицинский направленность использоваться для коррекция зрение, и это служить основание для то, чтобы освобождать от обложение налог на добавлять стоимость реализация очки в случай, если они выполнять еще и второй функция — солнцезащитный.
председательствующий. грачев иван дмитриевич.
грачев и. д. вопрос коллега шаталов.
как физик физика сказать: а если в темный очки быть всего 0,01 диоптрия, они подпадать под действие статья с новый формулировка?
шаталов с. д. если они соответствовать вот этот условие, что они медицинский назначение — корригировать (для коррекция зрение), то несомненно подпадать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. сергей дмитриевич, два вопрос.
первый. мы уже не раз давать льгота различный предприниматель, однако стоимость их продукция не меняться, видимо, прибыль у предприниматель много, а цена оставаться прежний. вы мочь бы сказать (конечно, у вы такой расчет быть) хоть примерно, грубо, насколько в среднее подешеветь очки: на полпроцент, на процент, на полтора? что получать потребитель, а не предприниматель?
и второй вопрос. данный законопроект вырастать из положение договор о евразийский экономический союз и из другой договор с международный организация. что, мы без западный подсказка, без международный договор сам не знать об этот проблема? почему обязательно нужный быть договор, подсказка, чтобы выходить с этот законопроект? я думать, что у мы хватить бы ум решать этот проблема и без они. или что мы ждать, договор этот?
вот такой вопрос.
шаталов с. д. по первый вопрос, насколько изменяться цена в процент. отвечать на подобный вопрос, я уже сказать, что вряд ли что-нибудь изменяться в этот отношение, скоро, изменяться судебный практика, уходить спор из-за то, применять или не применять этот норма, — сегодня это, к сожаление, обыденность. мы разгружать суд, налоговый и таможенный орган переставать постоянно спорить с налогоплательщик и судиться из-за данный проблема.
по второй вопрос. вы, наверное, ссылаться на текст пояснительный записка, где речь идти о международный договор — о то, что такой решение не противоречить международный договор, но это вовсе не означать, что именно международный договор или соглашение побуждать правительство принимать данный норма.
председательствующий. куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к сергей дмитриевич шаталов.
уважаемый сергей дмитриевич, быть медицинский препарат, который сопутствовать коррекция зрение: при использование линза обязательно требоваться определенный лекарственный препарат, который закапывать в глаз, чтобы потом сменить линза; медицинский препарат применяться и когда человек носить очки, — это препарат от усталость глаз, можно перечислять и далеко. не предусматривать ли вы включение в этот закон подобный вид лекарственный препарат?
шаталов с. д. спасибо, олег анатольевич, за вопрос. существовать норма, в соответствие с который некоторый вид медикамент, лекарственный средство, медицинский оборудование освобождаться от налогообложение как при реализация в страна, так и при ввоз на территория российский федерация. перечень такой медикамент и медоборудование утверждаться правительство российский федерация, и вопрос не в то, чтобы поправлять норма закон, а скоро в то, чтобы внимательно посмотреть на состав этот перечень, поэтому, я казаться, в этот случай разумно обращаться в минздрав.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! действовать сейчас редакция пункт 2 статья 149 налоговый кодекс в самый дело не давать определенный понимание, какой медицинский товар в этот часть мочь облагаться ндс, а какой — нет, вот в данный случай очки солнцезащитный, но в тот же время корригировать — как поступать? и действительно, об это говориться, это вызывать множество обращение в суд и продавец, и покупатель, и завозчик и так далее. нужно разгружать суд от обращение на этот тема, и проблема можно решать, вносить изменение в кодекс.
законопроект, который сейчас рассматриваться, устранять неопределенность, и это очень важный, вместе с то при обсуждение вопрос на заседание комитет говориться, что ввозить очки и линза — дорогостоящий, быть определять выпадать доход, поэтому ко второй чтение надо более четко определять (кстати говорить, здесь вставать вопрос и об оправа), какой объект быть подлежать налогообложение, а какой — нет. фракция быть голосовать за этот законопроект с учет поправка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство быть выступать? нет. комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация". доклад представитель правительство российский федерация первый заместитель министр культура российский федерация владимир владимирович аристархов.
пожалуйста, владимир владимирович.
аристархов в. в., представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый дама и господь! законопроект "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация" разрабатываться минкультуры россия с 2013 год. необходимость его принятие обусловливать следующий. чтобы музейный предмет иметь необходимый правовой защита, б о ў льшой, чем обычный предмет на баланс учреждение, необходимо, чтобы они быть включать в состав музейный фонд российский федерация. до 96-го год данный процедура — акт включение в состав музейный фонд — производиться путем запись в главный инвентарный книга музей. система быть изменять в 96-м год, когда депутат госдума тогдашний созыв, движимый, несомненно, благой намерение, создавать усложнять система. включение в состав музейный фонд предполагать теперь внесение в государственный каталог музейный фонд. к сожаление, при разработка в 96-м год этот законопроект не быть учитывать тогдашний состояние информационный-коммуникационный технология. в итог процедура включение музейный предмет в состав музейный фонд сегодня предполагать огромный переписка, огромный документооборот, из-за что она оказываться неработоспособный.
приводить несколько цифра для понимание масштаб бедствие. в россия 2 тысяча 631 музей, не считать частный, в они на учет находиться около 80 миллион музейный предмет, в тот число за период с 96-го год быть приобретать 15,5 миллион музейный предмет. из-за то что система включение в состав музейный фонд предельно забюрократизировать и требовать огромный документооборот, за этот почти двадцать год в фонд включать всего 2 процент приобретать за этот время музейный предмет — всего 2 процент! не работать и функция учет, который, как предполагаться, должный быть выполнять госкаталог, по тот же самый причина музейный предмет, уже включать ранее, до 96-го год, в музейный фонд, не вноситься в госкаталог: на сегодняшний день из 80 миллион туда вносить только 3,5 миллион.
такой образ, система, создавать в 96-м год, я бы сказать, блестяще доказывать свой неэффективность, и мы благодарный депутат госдума нынешний созыв, член комитет по культура, который принимать решение полагать конец этот длиться вот уже девятнадцать год головотяпство и вносить изменение в закон, приводить он в соответствие с сегодняшний уровень развитие интернет и информатизация. как это делаться? закон уточнять понятие "основной фонд музей", "учетный документация музей", "главный инвентарный книга (книга поступление)", "экспертиза музейный предмет и музейный коллекция", закон упрощать включение музейный предмет в состав музейный фонд. причем, что для мы очень важно, выполняться оба функция — функция обеспечение правовой защита музейный предмет факт их включение в состав музейный фонд и функция учет, который достигаться внесение музейный предмет в госкаталог, который в отличие от инвентарный книга музей доступный все.
законопроект разрабатывать с участие и при поддержка союз музей россия. и от имя весь музейный сообщество мы просить депутат принимать законопроект в первый чтение, после что мы планировать дорабатывать он совместно с комитет по культура государственный дума. понимание то, как дорабатывать, у мы иметься.
спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад первый заместитель председатель комитет по культура елена григорьевна драпеко.
пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, комитет по культура на свой заседание рассматривать вносить проект закон. мы согласный с министерство культура в то, что сегодня складываться ненормальный ситуация с регистрация и учет музейный предмет, и считать, что при условие доработка этот законопроект мочь быть принимать в первый чтение.
мы хотеть отмечать только следующий: замена государственный каталог на запись в учетный книга каждый музей фактически приводить к отсутствие централизованный государственный учет как таковой, причем при изменение основной принцип учет музейный предмет в сторона снижение уровень учет по сравнение с то, на который он осуществляться сейчас, законопроект не определять лицо, ответственный за исполнение функция государственный учет, и не устанавливать их ответственность за неисполнение или некачественный исполнение данный функция. в целое в отношение государственный каталог мы должный признавать, что проект закреплять наследование он один из основной противоречие существующий законодательство о музейный фонд: в соответствие с действовать федеральный закон каталог считаться учетный документ, а положение о государственный каталог определять этот же каталог как общедоступный электронный база, информация в который вноситься после принятие решение о включение музейный предмет в музейный фонд, то быть согласно закон сам включение в каталог являться включение в музейный фонд, а положение говорить, что надо сначала включать музейный предмет в фонд, а потом уже вносить в каталог.
я думать, что этот и другой недочет, который быть в данный законопроект, мы устранять вместе с министерство культура. мы считать, что требовать детальный уточнение некоторый ключевой условие проведение процедура, о который говорить здесь владимир владимирович аристархов (речь идти об экспертиза музейный предмет и музейный коллекция): нужно уточнять, какой лицо уполномочивать проводить такой экспертиза, каков цель этот экспертиза, и определять перечень случай, в который этот экспертиза проводиться. также представляться необходимый давать определение упоминать в часть пятый статья 1 экспертный фондовый-закупочный комиссия, устанавливать цель создание, основной полномочие и принцип формирование этот закупочный комиссия. помимо это, конечно, нуждаться в уточнение понятие "главный инвентарный книга", "книга научный инвентарь", "основной фонд музей", "научно-вспомогательный фонд музей" и иной термин.
мы благодарный за то, что в предварительный работа над этот законопроект принимать активный участие общественный организация и регион российский федерация: мы получать сто десять отзыв, среди они нет ни один отрицательный. при подготовка проект закон быть проводить консультация со специалист в область музейный дело и совещание с руководитель ведущий музей страна. комитет по культура считать возможный поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение при условие доработка ко второй чтение с учет высказывать замечание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый владимир владимирович, в прошлый год, когда мы принимать федеральный бюджет на 2015—2017 год, наш фракция критиковать очень низкий объем финансирование сфера культура на этот период, по сравнение с западный страна мы в десяток раз отставать по доля ввп. в апрель этот год мы вновь пересматривать и сокращать федеральный бюджет на 2015 год, и много другой сокращать пять основной направление: экология, экономика, оборона, здравоохранение и опять-таки культура. мы быть категорически против экономия на культура!
сказать, данный законопроект как-то повлиять на улучшение финансовый положение музейный, если так можно сказать, отрасль или все оставаться при свой, как и с законопроект о семья с ребенок-инвалид, который мы сейчас рассматривать? задача ставиться — а деньги нет. если быть деньги, то сколько дополнительно мы они давать? или ничто не давать, один пожелание?
аристархов в. в. законопроект оказывать на этот определять влияние, пояснять какой. пока предмет не являться часть музейный фонд, у государство не возникать обязанность финансировать его содержание. фактически тот 15 миллион предмет, который быть музей приобретать за прошедший двадцать год, находиться у они, но не в состав музейный фонд, и формально мы, в общий-то, даже не иметь право тратить на они тот деньги, который тратить. вносить изменение в закон о музейный фонд, мы получать много основание для выделение этот деньги. ну, деньги выделять не мы, выделять минфин, естественно, а госдума голосовать за бюджет.
мы надеяться на ваш поддержка, поскольку мы тоже не устраивать то, что культура недофинансироваться.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый владимир владимирович, в продолжение содоклад елена григорьевна — какой все же вы видеться деятельность экспертный фондовый-закупочный комиссия и насколько правильно отдавать на откуп, регулировать этот деятельность положение о музейный фонд? все-таки орган важный, а по факт его деятельность крайне слабо прописывать. прокомментировать, пожалуйста.
аристархов в. в. уважаемый дмитрий иванович, уважаемый коллега! наверное, сразу сказать не только про этот замечание, но и про возможный другой: мы благодарный комитет по культура за тот замечание, который только что прозвучать в содоклад елена григорьевна драпеко, мы получать действительно масса ценный предложение, и то, о что вы говорить, — один из момент, который, безусловно, требовать доработка и быть мы дорабатывать ко второй чтение.
председательствующий. литвинец дмитрий алексеевич, пожалуйста.
литвинец д. а., фракция лдпр. 
уважаемый владимир владимирович, закон нужный, но хотеться бы понимать, какой образ быть синхронизировать информация между музейный фонд, государственный каталог и учетный запись в различный музей, а самый главное — кто за это быть отвечать, кто быть нести ответственность.
аристархов в. в. уважаемый дмитрий алексеевич, вы совершенно правый, необходимо более глубоко прорабатывать то, о что вы сейчас сказать, и это необходимый сделать ко второй чтение. пока мы проводить ряд консультация с комитет государственный дума по культура. общий видение такой: запись в книга поступление музей — это только первый шаг, необходимый для внесение в музейный фонд; второй шаг быть синхронизация между этот книга, электронный каталог музей и государственный каталог музейный фонд. к счастие, современный состояние технология интернет позволять сделать так, чтобы это не быть обременительный для музей и для министерство и обеспечивать необходимый степень прозрачность информация и удобство ее внесение.
председательствующий. у я вопрос: а какой часть музейный фонд из общий количество экспонат оцифровать сейчас?
аристархов в. в. это очень сильно зависеть от уровень, о который идти речь. вы иметь в вид внесение в электронный каталог или именно создание виртуальный образ музейный предмет?
председательствующий. внесение в электронный каталог.
аристархов в. в. по федеральный музей этот цифра близкий к 100 процент, во всякий случай приближаться, мы работать над это. что же касаться музей другой уровень, региональный и муниципальный, — там картина, к сожаление, плохо, поскольку до сей пора еще не весь этот музей, особенно муниципальный, иметь подключение к интернет. собственно, один из плюс от принятие этот закон быть как раз то, что мы обязывать учредитель музей в лицо региональный власть, муниципальный власть выделять деньги на необходимый оснащение его как техника, так и интернет.
председательствующий. вы на вопрос не отвечать: какой часть музейный фонд оцифровать?
аристархов в. в. каков сейчас процент в масштаб страна, отвечать не готовый, в 2012 год быть около 30 процент, сейчас цифра несколько увеличиваться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
рахматуллина зугур ягануровна, пожалуйста.
рахматуллина з. я., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня в страна около три тысяча музейный учреждение заниматься хранение, изучение, экспонирование артефакт духовный и материальный культура, предмет история, который являться неразрывный часть культурный наследие и входить в музейный фонд страна. музей жить в нога со время, активно заниматься научно-исследовательский, мировоззренческий-просветительский и педагогический деятельность, и практически каждый музейный предмет вносить свой лепта в мировоззренческий просвещение и художественно-эстетический формирование современный человек. данный законопроект направлять на защита музейный предмет, на совершенствование учет музейный предмет как культурный ценность в состав музейный фонд и, безусловно, заслуживать поддержка. фракция "единый россия" выступать в поддержка данный законопроект, за принятие он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
литвинец дмитрий алексеевич, пожалуйста.
литвинец д. а. уважаемый коллега, данный законопроект фракция лдпр тоже поддерживать. безусловно, это очень важный и нужный документ, но хотеться бы отмечать следующий (чтобы министерство культура не расслабляться). дело в то, что за принятие в первый чтение мы фактически голосовать аванс, потому что очень много недоработка в этот законопроект. хотеться бы, чтобы ко второй чтение быть более понятный и механизм синхронизация, и кто за это быть отвечать. и на мой взгляд, министерство немножечко лукавить по повод то, что это не потребовать никакой финансирование. вот александр дмитриевич задавать очень правильный вопрос о то, какой все-таки часть музейный фонд сегодня оцифровать. фактически на этот вопрос министерство отвечать не мочь, а это один из самый главный, основной, ключевой информативный показатель, потому что от это зависеть дальнейший учет в музейный фонд. поэтому как пожелание министерство культура: все-таки ко второй чтение более детально подготовить этот законопроект и, безусловно, отвечать на тот вопрос, который сегодня прозвучать.
председательствующий. спасибо.
желать ли выступать представитель президент? правительство? комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в подпункт 4 пункт 1 статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать ольга юрьевна баталина.
пожалуйста.
баталина о. ю., председатель комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, представлять законопроект направлять на поддержка семья, который воспитывать ребенок-инвалид — как кровный, усыновлять, так и приемный и находиться под опека на условие безвозмездный опека. в отношение такой семья законопроект предлагаться существенно, в 4 раз, увеличивать размер стандартный налоговый вычет по налог на доход физический лицо, предусмотренный статья 218 налоговый кодекс. вы знать, что сегодня любой семья, воспитывать ребенок, необязательно инвалид, иметь право на стандартный налоговый вычет, но для разный категория семья, в зависимость от количество ребенок и от состояние здоровье ребенок, размер этот налоговый вычет различать. размер стандартный налоговый вычет для семья, воспитывать ребенок-инвалид, сегодня составлять 3 тысяча рубль. мы предлагать увеличивать он до 12 тысяча рубль.
кто мочь являться получатель такой стандартный налоговый вычет? во-первых, семья, который воспитывать кровный, усыновлять, приемный ребенок-инвалид в возраст до 18 год или в возраст до 24 год, если это инвалид первый или второй группа и они обучаться на очный отделение в вуз, аспирантура, интернатура и так далее. в этот случай на рука у семья оставаться сумма доход, который, по суть, выпадать из-под налогообложение, то быть доход в размер 12 тысяча рубль не быть облагаться налог на доход физический лицо, что в результат позволять один из родитель дополнительно получать в месяц 1 тысяча 170 рубль. в соответствие с положение 218-й статья налоговый вычет мочь быть предоставлять по заявление как каждый из работать родитель, так и один родитель в удвоенный размер. такой образ, совокупный размер экономия средство, который оставаться в распоряжение семья, составлять 2 тысяча 340 рубль, или порядок 28 тысяча рубль в год.
важно отмечать, что одновременно мы увеличивать с 3 тысяча до 6 тысяча, то быть в 2 раз, размер стандартный налоговый вычет для приемный семья, в который также воспитываться ребенок-инвалид, то быть для усыновитель и кровный родитель — до 12 тысяча, для приемный родитель и опекун — с 3 до 6 тысяча. и одновременно мы предлагать увеличивать размер предельный величина совокупный доход, по достижение который не предоставляться налоговый вычет. вы знать, что в настоящий время этот величина составлять 280 тысяча рубль, мы предлагать увеличивать она до 350 тысяча, учитывать, что размер предельный величина доход быть устанавливать еще в 2009 год и с тот пора не изменяться.
воспользоваться налоговый вычет достаточно просто: человек писать заявление по место работа, представлять документ, подтверждать, что он воспитывать ребенок-инвалид, и это являться основание для установление он налоговый вычет. с начало очередной налоговый период, то быть с начало год, с 1 январь 2016 год, начинаться анализ совокупный доход, который получать налогоплательщик, и до достижение совокупный величина доход в размер 350 тысяча рубль он ежемесячно предоставляться налоговый вычет.
для справка сказать, что в российский федерация в настоящий время в семья воспитываться 566 тысяча ребенок-инвалид, а без попечение родитель, то быть в детский дом, в интернатный учреждение, — 24 тысяча ребенок-инвалид.
мы надеяться на ваш поддержка, так как понимать, что это хороший, в тот число антикризисный, мера поддержка, мы предлагать она в январь, когда рассматривать предложение правительство по формирование антикризисный план, и наш инициатива быть поддерживать, а сейчас она воплощать в вид конкретный законопроект, который мы сегодня предлагать вы принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад комитет по бюджет и налог.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, автор очень подробно докладывать о законопроект, я казаться, все понятный. я хотеть отмечать, что предлагать в законопроект мера быть способствовать реализация положение статья 7 конституция российский федерация, в соответствие с который в российский федерация обеспечиваться государственный поддержка семья, материнство, отцовство, детство и инвалид, устанавливаться гарантия социальный защита.
комитет поддерживать данный законодательный инициатива и просить вы весь тоже она поддерживать.
хотеть сказать, что у мы не в интернатный учреждение, то быть в семья, проживать 566 тысяча ребенок-инвалид, — представлять, какой это поддержка для такой семья! мы должный принимать весь мера для то, чтобы ребенок быть в семья, а не в интернатный учреждение.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство ризван даниялович курбанов.
пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мотив внесение данный законодательный инициатива являться необходимость создание более комфортный условие для реализация гражданин россия их право на выезд за предел российский федерация, предусмотренный часть 2 статья 27 конституция российский федерация.
в настоящий время согласно статья 11 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" право на получение второй заграничный паспорт обладать лицо определенный категория, и то при целый ряд условие. первый условие — деятельность гражданин должный быть связанный с регулярный (не редко один раз в месяц) выезд за предел российский федерация; второй — паспорт выдаваться в случай обращение руководитель организация, отправлять данный гражданин за граница; третий — гражданин не иметь право на получение дипломатический или служебный паспорт. а самый главное, на что хотеться бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, второй паспорт выдаваться на тот же срок, что и первый.
как мы с вы знать, в абсолютный большинство страна мир действовать запрет на въезд для лицо, у который срок действие загранпаспорт заканчиваться в близкий месяц, полгода, год — в среднее этот цифра варьироваться где-то в предел шесть месяц. то быть на практика с что сталкиваться наш гражданин? иметь на рука заграничный паспорт, иметь желание и право на выезд в тот или иной страна, они не мочь получать виза. почему? потому что, как я уже говорить, в ряд страна существовать запрет на въезд гражданин, срок действие заграничный паспорт который истекать в течение год, полгода, шесть или три месяц.
мы предлагать инициатива — предоставлять весь гражданин россия право на получение второй загранпаспорт, срок действие который не быть связанный со срок действие первый загранпаспорт.
наш комитет отмечать, что законопроект проходить весь необходимый законопроектный процедура для его сегодняшний рассмотрение. на законопроект иметься положительный отзыв правительство российский федерация с учет его определять доработка. по результат правовой и лингвистический экспертиза у правовой управление быть один замечание по законопроект, который мочь быть учитывать в ход его доработка ко второй чтение. законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный обязательство наш страна.
на основание излагать комитет рекомендовать принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
ризван даниялович, честно говорить, я ничто не понимать: зачем нужный два загранпаспорт? давать тогда и российский два паспорт, и еще что-нибудь придумывать — три!
я так и не понимать, в что цель этот законопроект. да, вы пояснять, что срок действие загранпаспорт заканчиваться и виза получать нельзя, но вот у я, например, никакой проблема нет. у я нет загранпаспорт — и никакой проблема! у кто проблема возникать, тот пусть они и решать. почему такой закон-то предлагаться для рассмотрение и принятие?
курбанов р. д. спасибо, уважаемый николай федорович, за вопрос. я вы только что, — ну, мочь, вкратце с учет то, что приближаться перерыв, — постараться излагать суть законопроект. полагать, что депутат, готовиться к пленарный заседание, изучать материал к законопроект, который быть рассматриваться, поэтому, с ваш позволение, вы лично постараться более конкретно объяснять, что на практика происходить.
гражданин российский федерация, иметь загранпаспорт, срок действие который истекать в течение предстоящий год, не мочь выезжать в определенный страна. почему? потому что в этот страна не выдавать виза тем, у кто срок действие загранпаспорт истекать в течение полгода, год (то быть брать опять-таки годовой срок). такой образ, у гражданин паспорт в наличие быть, а выезжать из страна он не мочь, потому что, еще раз повторять, в определенный страна не ставить он виза. в случай принятие закон у гражданин быть второй загранпаспорт, позволять... допускать, один паспорт он получать в 2015 год, срок его действие истекать через десять год, то быть в 2025-м, а второй паспорт он мочь получать в 2016 или 2017 год, соответственно, срок его действие быть истекать на год, на два поздно.
я думать, это вполне нормальный законодательный инициатива, и, если вы обращать внимание, в средство массовый информация она очень широко обсуждаться и поддерживаться.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич, у вы тоже нет паспорт заграничный?
федоткин в. н. нет.
ризван даниялович, ну, паспорт у я нет, но голосовать я быть. пояснять, почему нельзя вносить изменение в существующий закон об один загранпаспорт и там снимать весь противоречие? ведь два загранпаспорт — это два человек: вот украсть у человек этот паспорт, первый, и кто-то они пользоваться, а сам человек второй паспорт пользоваться, а потом быть разбираться, кто преступник, что он натворить и как с это бороться. два паспорт — это всегда размытый ответственность, это всегда возможность какой-то правонарушение, так все-таки хорошо, мочь быть, строгий быть? мочь быть, пусть у человек, который выезжать, быть один нормальный паспорт, пусть по он он жить и отвечать за то, что делать?
курбанов р. д. спасибо большой, владимир николаевич, за вопрос, он в принцип в унисон вопрос ваш коллега задавать. я так полагать, что из первый мой ответ четко и ясно понятно, что один паспорт не давать человек возможность выезжать за предел российский федерация в случай, когда заканчиваться срок его действие. законопослушный человек — ну, опять-таки в унисон ваш заявление о законопослушность — приходиться сидеть и ждать по полгода, по год, пока истекать срок действие паспорт, чтобы подавать заявка на получение новый, а предприимчивый человек — быть так они называть — что делать? они писать заявление об утеря паспорт и получать новый паспорт.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. уважаемый ризван даниялович, прежде все я хотеть бы сказать, что законопроект действительно очень важный и нужный. в связь с вопрос коллега мой вопрос о место выдача паспорт. обычно загранпаспорт, ну, первый и единственный пока, выдаваться по место регистрация. сейчас действовать единый центр, куда человек обращаться и где через некоторый время получать паспорт. наверное, быть бы правильный вводить норма, по который гражданин мочь получать паспорт, допускать, не только в тот город, в который он, собственно говорить, проживать, прописывать: вы же знать ситуация с крым — раздаваться возглас с запад о то, что тот человек, который получать загранпаспорт на территория крым, въезд в этот страна быть запрещать.
курбанов р. д. дело в то, что этот вопрос несколько выходить за рамка рассматривать законодательный инициатива, но представлять определенный интерес, поэтому я вы предлагать, как говориться, либо в режим работа с комитет, либо... давать рабочий группа создавать и попробовать выходить с новый законодательный инициатива на предмет предоставление возможность получение второй паспорт в другой регион, как вы говорить.
председательствующий. дмитрий евгеньевич горовец, пожалуйста.
горовец д. е. уважаемый ризван даниялович, идея законопроект ясный и понятный, наш фракция быть поддерживать его принятие в первый чтение. вместе с то, сказать, пожалуйста, как все-таки быть обеспечивать получение оперативный и достоверный информация из база данные общефедеральный учет уже выдавать заграничный паспорт?
курбанов р. д. дмитрий евгеньевич, спасибо большой за вопрос. дело в то, что чисто технически данный ситуация уже проговариваться с федеральный миграционный служба: никакой проблема в этот план у они нет.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. просить зарегистрироваться, коллега.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 02 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать заседание.
16-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! это один из тот немного случай, когда законопроект, вносить оппозиционный фракция, без добавление подпись от партия власть выходить на первый чтение с положительный заключение комитет, не встречать противодействие в совет дума и рекомендоваться комитет к принятие в первый чтение. надеяться, что комитет оперативно он рассматривать и вынести на второй чтение и не возникать такой ситуация, как с другой наш законопроект, который касаться ответственность за нарушение порядок рассмотрение обращение гражданин.
в что суть данный законопроект? год назад, когда быть принимать закон, который вносить изменение в особенный часть коап, устанавливать определенный санкция за незаконный использование средство индивидуализация товар (работа, услуга), не быть вносить изменение в общий часть административный кодекс. мы, фракция лдпр, въедливый, мы находить этот правовой пробел и подготовить соответствующий поправка, который сегодня предлагать государственный дума рассматривать и поддерживать, для то чтобы устранять противоречие, который иметься уже на протяжение год в действующий норма право.
председательствующий. содоклад дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указанный законопроект. как уже пояснять многоуважаемый ярослав евгеньевич, законопроект предусматривать дополнение часть 3 статья 3.5 кодекс об административный правонарушение норма, в соответствие с который размер штраф в случай, предусматривать часть 2 статья 14.10, — производство в цель сбыт либо реализация товар, содержать незаконный воспроизведение чужой товарный знак, знак обслуживание, наименование место происхождение товар или сходный с он обозначение для однородный товар, — не мочь превышать пятикратный размер стоимость товар, являться предмет административный правонарушение. мы считать, что данный предложение заслуживать внимание, одобрение, и поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? нет.
представитель президент, правительство быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виктор михайлович заварзин.
пожалуйста.
заварзин в. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация...". я хотеть, коллега, просто пояснять, почему возникать необходимость разработка данный законопроект.
вы знать, что в последний год вооруженный сила изменяться коренной образ, я бы сказать, в хороший сторона по боевой состав, по решение поставлять задача, — это видно, как говориться, невооруженный глаз, о что свидетельствовать даже тот информация, который мы получать, например, из печать. регулярный становиться масштабный учение, оперативно-стратегический переброска с запад на восток и с восток на запад, и техника использоваться крупногабаритный, мощный и так далее. в связь с этот актуальный становиться вопрос обеспечение скрытность и оперативность подготовка и проведение мероприятие по плановый боевой подготовка, приведение войско к высокий степень боевой готовность, поставка в войско новый военный техника, а также решение другой задача. в первый очередь, конечно же, это касаться ракетный войско стратегический назначение — это, как вы знать, "тополь" и его модификация, — наземный средство противовоздушный оборона, противоракетный оборона воздушно-космический сила, а также сила общий назначение — сейчас там тоже уже идти мощный техника.
законопроект позволять решать ряд проблема, возникать при организация и перемещение по автомобильный дорога вот этот тяжеловесный крупногабаритный техника, прежде все обеспечивать секретность ее перемещение. действовать в настоящий время порядок перевозка этот тяжеловесный груз по автомобильный дорога предусматривать получение для этот специальный разрешение и при оформление соответствующий заявка необходимо указывать вообще все, до смешной доходить: и маршрут, куда этот установка идти, и задача и так далее. этот информация спускаться в подразделение гибдд, не говорить уже о муниципальный орган, куда она нужно подавать, тогда как этот информация, конечно же, являться закрытый. наш законопроект исключать распространение на вооруженный сила действующий порядок получение специальный разрешение, оплата за наносить вред дорожный покрытие — оплата быть производиться один раз в год в вид субсидия из федеральный бюджет субъект российский федерация. мы вносить в статья 31 закон "об автомобильный дорога..." изменение, смысл который в то, что необходимость получение специальный разрешение для весь транспортный средство оставаться без изменение, кроме транспортный средство вооруженный сила российский федерация, осуществлять перевозка вооружение и военный техника.
правительство законопроект поддерживать и предлагать поправка, ко второй чтение мы обязательно она учитывать и доводить работа до логический конец.
ключевой роль в организация этот мероприятие и проведение контроль быть отводиться национальный и региональный центр управление оборона. буквально два слово об это сказать. вы знать, что создавать национальный центр управление оборона — это мощный организация — и региональный центр, и весь вот этот перевозка быть идти через они во взаимодействие с минтранс и минфин, для взаиморасчеты и нужно принимать этот закон.
в завершение хотеть поблагодарить комитет по транспорт и лично евгений сергеевич за оперативность проработка данный законопроект и подготовка его к рассмотрение в первый чтение.
просить, коллега, поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад брячак михаил васильевич сделать.
микрофон включать.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
виктор михайлович подробно излагать суть законопроект, который комитет государственный дума по транспорт в целое поддерживать.
предусмотренный в настоящий время статья 31 федеральный закон о дорога и дорожный деятельность порядок перемещение транспортный средство, перевозить вооружение и военный техника, во-первых, действительно не отвечать требование секретность, и это являться очень большой недостаток существующий положение. во-вторых, отсутствовать информация о перемещение транспорт, перевозить вооружение и военный техника с превышение по вес и габарит, что мочь наносить ущерб, который требовать компенсация. в связь с это комитет считать необходимый указывать в законопроект на особый порядок применение такой транспорт, предусматривать в тот число компенсация собственник автомобильный дорога.
в выступление докладчик прозвучать информация о межведомственный рабочий группа по определение порядок осуществление такой перевозка. необходимо, чтобы группа своевременно, то быть вот сейчас, безотлагательно, быть вырабатывать предложение для учет они при подготовка законопроект ко второй чтение.
на законопроект, как уже быть сказать, получать положительный заключение правительство.
комитет государственный дума по транспорт рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый виктор михайлович, у я к вы вопрос. конечно, тайна должный быть у мы, безусловно, в разный область, и уж то более, конечно, в вопрос вооруженный сила и вооружение, но не думать ли вы, что принятие вот это закон не обеспечивать соблюдение тайна? я уже приводить в этот зал, в тот число когда здесь быть первый заместитель министр, ссылка на западный газета, где неоднократно проходить информация о всевозможный техника — и по вид техника, и по ее количество, — который поступать в наш вооруженный сила, даже о новый техника; и даже быть случай, когда я называть цифра, а потом мы запрашивать через комитет по оборона данные в министерство оборона, приходить документ совершенно секретный, и цифра совпадать один в один. мочь быть, все-таки утечка информация, этот тайный информация, она, как говориться, не на дорога происходить, а из кабинет наш министерство? может, как-то широко посмотреть на этот проблема? а то один дырка...  (микрофон отключать.)
председательствующий. заварзин включать микрофон.
заварзин в. м. спасибо большой за вопрос, он понятный, конечно. если вы я хорошо слушать, то знать, что сейчас очень большой значение у мы придаваться так называть рцу (региональный центр управление оборона) и национальный центр управление оборона, который, как я уже сказать, быть создавать совсем недавно, год только функционировать, — это очень важный структура управленческий, в который как раз сосредоточиваться весь информация. если мы рассматривать, как это происходить... я просто в два слово рассказывать: командир часть формировать груз, запрашивать в региональный центр управление оборона разрешение на перевозка, перемещение, потом весь информация перепроверяться, подаваться в национальный центр управление оборона, то быть аккумулироваться здесь, на уровень федеральный центр, а после это спускаться уже в орган сопровождение, то быть этот информация не предназначаться для распространение в открытый режим. рано, как вы правильно говорить, этот информация быть открытый, так как этот центр не быть и весь вопрос решаться хаотично, быть так говорить. вот сейчас именно распоряжение... вот этот группа сейчас создавать, весь этот момент приводить в соответствие, и, я думать, тот утечка, о который вы говорить, не быть, мы на это рассчитывать.
председательствующий. шингаркин максим андреевич.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
у я к михаил васильевич вопрос.
михаил васильевич, ну, понятно, виктор михайлович заварзин беспокоиться о то, что вооруженный сила контролировать, но ведь у мы, помимо это, быть, допускать, "росат", который, кстати говорить, перевозить в тот число специальный изделие для передача минобороны, и этот изделие также должный охраняться. кроме то, вот недавно, например, осуществляться переброска отработанный ядерный топливо по воздух, а это означать, что с аэродром отработанный ядерный топливо везти на объект специализированный автотранспорт, между то гипотетически весь это — цель и для террорист, и для разведка, а также весь это действительно воздействовать не только на дорожный полотно, при перемещение такой род груз создаваться угроза жизнь и здоровье население. может, мы, вообще, надо широко подходить к межведомственный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. брячак михаил васильевич.
брячак м. в. спасибо, максим андреевич, это очень важный дополнение. я абсолютно уверенный, что ко второй чтение возможно рассматривать вот этот вопрос, о который вы говорить. сейчас мы четко указывать на то, что быть необходимость в сохранение военный тайна в часть перемещение вооружение. безусловно, быть груз, стратегический груз, который иметь значение и для безопасность страна, и для безопасность население, и для экологический безопасность, и этот вопрос, возможно, требовать рассмотрение в рамка данный законопроект — ко второй чтение, повторять, можно они рассматривать, — но смысл этот законопроект, я считать, являться обеспечение сохранение военный тайна.
председательствующий. быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н., фракция лдпр. 
несомненно, закон очень своевременный, нужный и важный, и я хотеть бы подчеркивать, что направлять он не только на сохранение военный тайна, но и на мобильность подразделение: если поступать команда, сигнал о переброска личный состав, вооружение, техника, конечно, хотеться бы, чтобы наш войско действовать оперативно, а не заниматься подготовка необходимый объем документ, для то чтобы согласовывать со весь структура свой действие, в такой вопрос счет время пора идти на минута, а то и на секунда. поэтому законодательный инициатива правильный, и она, естественно, необходимо поддерживать.
председательствующий. старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, абсолютно очевидно, что предлагать к рассмотрение законопроект прежде все направлять на обеспечение защита сведение, который составлять государственный тайна.
наверное, весь вопрос, замечание и реплика наш коллега абсолютно справедливый и действительно мочь иметь место быть. ведь наш с вы задача, задача депутат государственный дума, — находить весь возможный средство, давать весь возможный рычаг, чтобы государство мочь в должный степень обеспечивать защита государственный тайна. если мы законодательный рычаг не давать, то, безусловно, с это быть возникать проблема.
действительно, общий подход к выдача уполномоченный орган специальный разрешение для транспортный средство, осуществлять перевозка опасный, тяжеловесный и (или) крупногабаритный груз, не применимый в ситуация, который связанный с движение по автомобильный дорога средство вооруженный сила российский федерация, задействовать в перевозка вооружение и военный техника, в тот число боевой ракетный комплекс, поэтому предлагать законопроект исключение мы считать актуальный. в связь с это фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич. не успевать записываться?
федоткин в. н. уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! для то чтобы тайна переставать быть тайный, не надо, учитывать современный условие, отслеживать движение техника, и даже, мочь быть, не надо сидеть в министерский кабинет, откуда тоже этот тайна можно, так сказать, скидывать.
помнить, в конец прошлый год здесь выступать первый заместитель министр оборона? я тогда специально пытать он, спрашивать, для что у мы в войско идти замена привычный бумажный офицерский удостоверение, военный билет — в тот число их военкомат менять и то, кто только призванный в армия, — на электронный удостоверение, который, как известно, во весь мир очень легко отслеживаться, легко считываться через спутник, не надо даже находиться в этот государство. к сожаление, внятный ответ не поступать, а также не быть внятный ответ на вопрос, как этот карточка быть защищаться. отслеживать передвижение военный, можно точно сказать, куда передвигаться техника. в прошлый год (это официальный данные) россия занимать второй место в мир по считывание информация с электронный средство — второй место в мир! не составлять труд понимать, куда пойти какой техника, и принимать контрмера. к сожаление, этот вопрос у мы как-то оставаться в сторона. я казаться, если с этот "электронный россия" мы не разбираться и хотя бы в вооруженный сила это не останавливать, никакой тайна не быть и специалист в вашингтон быть все знать, что делаться под москва, на урал, в сибирь, — до каждый единица техника, потому что он быть отслеживать движение офицер и солдат, а это самый главное, техника идти за они.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? автор законопроект? комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 лесной кодекс российский федерация". доклад представитель совет народный депутат кемеровский область депутат государственный дума борис владимирович михалев.
пожалуйста.
михалев б. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 лесной кодекс российский федерация", который разрабатывать с цель закрепление за орган государственный власть субъект российский федерация полномочие по установление повышать коэффициент к ставка плата за единица объем лесной ресурс и ставка плата за единица площадь лесной участок, находиться в федеральный собственность, утверждать постановление правительство российский федерация от 22 май 2007 год № 310 "о ставка плата за единица объем лесной ресурс и ставка плата за единица площадь лесной участок, находиться в федеральный собственность".
в соответствие со статья 78 лесной кодекс российский федерация договор аренда лесной участок, находиться в федеральный собственность, и договор купля-продажа лесной насаждение заключаться по результат аукцион, проводить путем повышение начальный цена предмет аукцион, при это лесной кодекс российский федерация не определять, какой орган государственный власть уполномочивать устанавливать начальный цена предмет аукцион. кроме то, в лесной кодекс российский федерация не урегулировать вопрос установление арендный плата, превышать ее минимальный размер, определять в соответствие со статья 73 лесной кодекс российский федерация, при заключение договор аренда лесной участок, находиться в федеральный собственность, без проведение аукцион.
при существовать неопределенность федеральный законодательство субъект российский федерация самостоятельно принимать нормативный правовой акт, устанавливать региональный повышать коэффициент к ставка плата за единица объем лесной ресурс и за единица площадь лесной участок, находиться в федеральный собственность. в связь с это в субъект российский федерация складываться судебный практика по оспаривание указанный действие.
отсутствие указанный полномочие у орган государственный власть субъект российский федерация практически лишать субъект российский федерация законный возможность пополнение свой бюджет за счет лесопользование, в тот время как в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация плата за использование лес в часть, превышать минимальный размер арендный плата, являться источник доход бюджет субъект российский федерация.
принятие данный федеральный закон позволять орган государственный власть субъект российский федерация устанавливать повышать коэффициент к ставка плата за использование лесной участок, находиться в федеральный собственность, а плата за использование лес, поступать в бюджет субъект российский федерация, направлять на решение ряд экологический и социальный проблема регион россия.
уважаемый депутат, просьба принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология иван игнатьевич никитчук.
пожалуйста.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! докладчик уже довольно подробно рассказывать об этот законопроект. законопроект вносить совет народный депутат кемеровский область, в он предлагаться дополнять статья 82 лесной кодекс новый пункт, в соответствие с который орган госвласть субъект российский федерация наделяться полномочие по установление повышать коэффициент к ставка плата за единица объем лесной ресурс и ставка плата за единица площадь лесной участок, находиться в федеральный собственность.
комитет по природный ресурс, природопользование и экология, к сожаление, не мочь поддерживать данный законопроект по несколько обстоятельство. во-первых, представлять законопроект предлагать вносить изменение только в статья о полномочие, при это совершенно упускать из вид, что порядок определение арендный плата и плата по договор купля-продажа лесной насаждение регулироваться статья 73 и 76 лесной кодекс, а в этот статья изменение в данный законопроект не предусматривать, поэтому в случай принятие закон в лесной кодекс может возникать внутренний противоречие. во-вторых, предоставление орган государственный власть субъект российский федерация право произвольный установление повышать коэффициент мочь приводить к необоснованный дифференциация арендный плата за пользование лесной участок в разный субъект российский федерация и к создание неравный условие по формирование соответствующий доход бюджет субъект российский федерация.
на законопроект иметься отрицательный отзыв государственный-правовой управление президент российский федерация, подготовить с учет мнение минприроды россия, фас россия, счетный палата российский федерация, в этот отзыв гпу не поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение. комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология также предлагать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый борис владимирович, сказать, пожалуйста, — вы, безусловно, мониторить ситуация, перед то как выходить с данный законопроект, — вот, например, для кемеровский область в случай принятие данный закон доход по этот статья насколько увеличиваться? это первый вопрос.
и второй вопрос: у вы быть статистика опять же по кемеровский область, насколько повышаться начальный цена на предмет аукцион в ход его проведение?
михалев б. в. спасибо за вопрос. к сожаление, я не обладать подобный информация, ну а что касаться второй вопрос, о начальный цена, думать, в доклад о данный законопроект быть конкретно сказать, что регион сам устанавливать начальный плата: какой он захотеть, такой и устанавливать, то быть захотеть я купить какой-то лесной участок — ну, пожалуйста, устанавливать такой цена. вот поэтому-то проблема и возникать у мы, поэтому надо на законодательный уровень весь это закреплять.
председательствующий. максимов василий юрьевич, пожалуйста.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
борис владимирович, сказать, пожалуйста, насколько ваш предложение гармонировать с уфас, какой образ это быть выглядеть в план федеральный антимонопольный законодательство?
михалев б. в. василий юрьевич, я, к сожаление, вопрос нерасслышать, вы что иметь в вид? недопонимать я.
председательствующий. еще раз включать микрофон.
максимов в. ю. какой образ быть выглядеть законопроект с точка зрение федеральный антимонопольный законодательство, если мы давать возможность, право регион устанавливать начальный цена, повышать коэффициент?
михалев б. в. василий юрьевич, весь проблема-то в что? регион задыхаться от безденежье и каждый копейка выискивать где-то на федеральный уровень, ходить по кабинет, упрашивать — весь проблема-то в это! а вписываться он или не вписываться — это мы с вы должный определять, как он хорошо вписываться в федеральный законодательство.
председательствующий. горовец дмитрий евгеньевич.
горовец д. е. у я вопрос к представитель комитет.
уважаемый иван игнатьевич, понятно, что данный инициатива появляться не от хороший жизнь, понятно, что действительно идти поиск любой источник, который мочь бы пополнять бюджет субъект российский федерация, в данный случай кемеровский область, речь об это идти, это их инициатива, и фракция "справедливый россия" быть поддерживать принятие этот проект закон в первый чтение, однако вопрос мой связанный вот с что. действительно, лесной кодекс российский федерация не определять, какой орган государственный власть уполномочивать устанавливать начальный цена предмет аукцион, это так, а почему же комитет не инициировать внесение соответствующий изменение в лесной кодекс в этот часть?
никитчук и. и. спасибо, дмитрий евгеньевич, за вопрос. я с вы согласный, быть пробел в лесной кодекс, и не только по этот вопрос, лесной кодекс вообще, если честно, весь уже в заплатка и, мочь быть, не соответствовать сегодняшний день, требование, который быть у мы. вопрос, который вы задавать, конечно, тоже требовать урегулирование, и, возможно, мы прислушиваться к ваш инициатива, давать вместе продвигать решение этот проблема.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, небольшой объявление. сегодня в 14 час в государственный дума состояться открытие день удмуртский республика. сейчас у мы на гостевой балкон присутствовать делегация удмуртский республика вместе с глава республика соловьев александр васильевич. давать поприветствовать!  (аплодисменты.)
быть ли желать выступать по данный законопроект?
включать режим запись.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, конечно, о лесной отрасль говорить действительно больно, обидно, и очень жаль, что даже профильный комитет, который, как я понимать, возглавлять у мы представитель кпрф, как-то так говорить: вот у мы быть отрицательный заключение правительство, поэтому давать ничто пока не быть менять. а где ваш предложение, уважаемый коллега из комитет, ведь вы четко знать и не раз заявлять с этот трибуна, что лесной отрасль уже не то что копеечный доход не приносить в бюджет страна, но с учет пожар, компенсация за сгорать жилье она даже убыточный? и где ваш закон, направлять на то, чтобы этот действительно богатый в мир отрасль приносить существенный деньги, не 10 миллиард, не 15 миллиард рубль, как это быть в прошлый год (по этот год не знать данный, наверное, быть ноль или минус)?
вот мы получать от коллега предложение увеличивать нагрузка на арендатор, на этот, извинять, "лесной брат", который превращать отрасль в то, что она сегодня себя представлять, а вы говорить: нет, тут мочь быть какой-то дисбаланс, мочь быть какой-то перекос, давать подождать. подождать что?!
фракция "справедливый россия" однозначно поддерживать этот инициатива, ее концепция, и мы выражать протест бездействие и правительство, в первый очередь тот, кто отвечать за лесной отрасль, и наш коллега в государственный дума, который весь это молчаливо созерцать четыре год подряд!
председательствующий. вострецов сергей алексеевич.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 лесной кодекс российский федерация", вносить совет народный депутат кемеровский область, фракция "единый россия" не поддерживать по следующий основание. как уже указывать представитель наш комитет, принятие предлагать проект изменение мочь приводить к возникновение внутренний противоречие в лесной кодекс российский федерация, между данный статья и статья 73 и 76. также законопроект противоречить требование антимонопольный законодательство и на законопроект иметься отрицательный заключение гпу президент.
повторять, мнение член фракция "единый россия" таков: проект указанный закон в первый чтение поддерживать быть не мочь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать выступать? автор? комитет?
депутат никитчук включать микрофон.
никитчук и. и. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, я несколько удивлять, такой впечатление, что отдельный наш товарищ как будто в этот зал не присутствовать. на мой взгляд, лесной кодекс — это документ, по который мы принимать большой количество поправка, и они вносить заметный вклад в улучшение ситуация, только по черный лесоруб быть принимать очень серьезный поправка, который сегодня поставлять преграда на путь растаскивание наш лесной богатство. я удивлять подобный заявление коллега нилова, мочь называть целый ряд законопроект, который быть направлять на совершенствование лесной кодекс, и, извинять, не компартия, не фракция компартия принимать лесной кодекс со весь его недостаток. так что надо посмотреть, так сказать, на себя в зеркало и отвечать на вопрос: что происходить с мы и что происходить с тот закон, который мы здесь принимать?
я хотеть сказать, что лесной вопрос уделяться внимание на самый высокий уровень — президент проводить заседание государственный совет, в который участвовать в тот число и наш депутат, там быть зафиксировать целый ряд поручение президент, который реализовываться через законодательный инициатива.
надо присутствовать на заседание, надо участвовать в работа, а не делать голословный заявление!
спасибо все за обсуждение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть наделение правительство российский федерация полномочие устанавливать порядок принудительный эвакуация транспортный средство гражданин".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в наш страна молодой демократия задача оппозиция — прежде все генерировать идея, давать некий импульс и выступать катализатор в различный процесс. я напоминать, еще в 2012 год фракция лдпр впервые начинать подымать вопрос, связывать с предстоящий введение принудительный эвакуация: мы предупреждать, что быть бардак, что быть скандал, мы вносить проект закон — мы, к сожаление, не слышать, пытаться не слышать, но общество свой реакция продемонстрировать наш правота. и это касаться не только правило дорожный движение и не только вопрос безопасность, вспомнить хотя бы, как в 2012 год мы вносить проект закон о введение ответственность за агрессивный или безрассудный езда, как профильный комитет он здесь отклонять, а теперь на уровень правительство говорить, что это надо делать; шувалов, первый заместитель председатель правительство, давать поручение — и в близкий время это становиться норма право. лдпр это придумывать, лдпр это предлагать, но, как сказать беглый депутат митрофанов, идея должный вызревать, созревать, находиться в комитет.
вот в очередной наш законодательный инициатива — все равный мы к это прийти через некоторый время — предлагаться вернуться к то, от что мы уходить. в свой время быть принимать поправка в закон "о безопасность дорожный движение", в административный кодекс, который наделять региональный парламент право самостоятельно устанавливать норма, правило, тариф, касаться принудительный эвакуация транспортный средство. наверное, некоторый руководитель субъект и их подчиненный не понимать, что принудительный эвакуация — это не наказание, а мера обеспечение, который необходимый для то, чтобы устранять причина нарушение административный законодательство. многие это путать, превращать принудительный эвакуация в бизнес и предоставлять возможность зарабатывать как местный бюджет, так и аффилированный структура, а потом мы получать реакция общество. это касаться не только москва — у мы в страна 50 миллион автомобилист, только в москва порядок 6 миллион, и это достаточно активный социальный группа. я напоминать, что выборы в государственный дума мало чем через год, и злить, порождать протестный настроение — это даже опасно, прежде все для действующий власть, потому что с протест быть заигрывать и протест быть управлять. то, что происходить на майдан (а перед это быть еще автомайдан), демонстрировать, как можно из нужный центр, использовать некоммерческий структура, использовать протестный настроение, полностью изменять ситуация в геополитический цель.
так вот, государственный дума, принимать некоторый время назад поправка, предоставлять такой право регион и то самый порождать вот этот анархия и чехарда: у мы региональный парламент — кто в лес, кто по дрова! рано я курировать калининградский область, так там только спустя год после то, как должный быть принимать поправка в местный закон, — повторять: только спустя год — этот поправка с бой принимать, потому что депутат не хотеть они принимать, понимать, что за это последовать. и что мы сегодня видеть? в москва у принудительный эвакуация один цена (и она заметно отличаться от цена коммерческий эвакуация!), в петербург — другой, хотя один и тот же условие, один и тот же транспортный средство. где и как рассчитывать тариф, абсолютно непонятно. кто привязывать тариф к масса автомобиль, кто к объем двигатель, наверное, скоро быть к цвет и к длина и ширина автомобиль привязывать — ну абсолютно никакой логика нет! то же самый и с расположение транспортный средство на штрафстоянка, с сам штрафстоянка: где они должный быть, какой должно быть оборудование, где пандус для инвалид, туалет, вода, элементарный вещь, каков транспортный доступность этот место — ничто это нет! пустырь отдавать, забор обносить, транспортный сообщение нет — ездить, гражданин, мучиться! этот издевательство, и, конечно, оно уже порождать определенный протест, он зреть — все часто и часто мы слышать, что этот протест сопровождаться противоправный действие: в краснодар сжигать несколько автомобиль-эвакуатор — и в интернет рукоплескать и радоваться это, недавно центр организация дорожный движение в москва тоже подвергаться нападение, сжигать автомобиль — и тоже человек радоваться в интернет, хотя компенсировать это приходиться за счет бюджет, а бюджет пополняться в тот число из тот средство, который мы отчислять в вид налог.
для то чтобы нормализовать ситуация и прекращать весь скандал, мы призывать забирать у субъект российский федерация право устанавливать тариф (хотя мы недавно и принимать соответствующий закон, но что-то это не помогать) и предоставлять право определять порядок принудительный эвакуация и устанавливать весь норма, связывать с размещение штрафной стоянка, только правительство российский федерация. ну неправильно, когда у мы в москва автомобиль эвакуироваться в зеленоградский округ, а везти он куда-нибудь на каширский шоссе и шесть час человек вынуждать тратить на то, чтобы свой автомобиль вернуть, причем это еще сопрягать с издевательство, хамство, чванство и так далее.
мы считать, что весь тариф должный быть объяснимый, — да, они мочь быть разный в зависимость от субъект российский федерация, но они должный быть объяснимый. изменение тариф тоже должный быть объяснимый, весь норма, связывать с оборудование, должный быть прописывать, недопустимый существование какой-либо норматив эвакуация, даже в завуалированный форма. что бы мы ни рассказывать: мол, не существовать никакой план, — в москва существовать план по эвакуация! да, они красиво называться условно-нормативный задание, который якобы рассчитать исходить из какой-то среднестатистический цифра, но это весь завуалировать форма непосредственный указание, сколько автомобиль каждый бригада должный эвакуировать. я же подходить к эвакуаторщик, когда они работать, разговаривать с они, спрашивать, и по-человечески они можно понимать: если они это делать не быть, их потом оштрафовать, у они в трудовой контракт аккуратно прописывать тот норма, который они должный выполнять. весь это сделать для то, чтобы работать бизнес-схема, чтобы зарабатывать бюджет и зарабатывать аффилированный структура, но нельзя путать бизнес с политика и надо понимать, какой мочь быть социальный последствие и насколько они мочь быть опасный! пример много: и грузия, и украина, и другой регион мир.
просить поддерживать инициатива фракция лдпр и вернуть на федеральный уровень то, с что не справляться наш субъект.
спасибо.
председательствующий. содоклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! разрешать переходить от эмоциональный и вполне справедливый возмущение коллега нилова все-таки к содержательный часть законопроект.
ваш внимание для рассмотрение в первый чтение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть наделение правительство российский федерация полномочие устанавливать порядок принудительный эвакуация транспортный средство гражданин", который предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и ряд изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в цель изменение субъект полномочие по установление порядок принудительный эвакуация транспортный средство, а именно передавать его законодательный регулирование от субъект российский федерация на федеральный уровень, то быть в правительство российский федерация.
комитет концепция законопроект не поддерживаться по следующий основание. статья 1 законопроект предлагаться исключать право федеральный орган исполнительный власть передавать орган исполнительный власть субъект российский федерация полномочие по федеральный государственный контроль и надзор в область обеспечение безопасность дорожный движение. в качество обоснование данный предложение в пояснительный записка автор ссылаться на пример негативный практика исполнение орган исполнительный власть субъект российский федерация передавать надзорный полномочие и спорность правовой допустимость такой передача. однако следовать иметь в вид, что объем надзорный полномочие орган исполнительный власть субъект российский федерация не ограничиваться установление порядок принудительный эвакуация транспортный средство, лишь изменение который являться цель данный законопроект. установление закон субъект российский федерация порядок перемещение транспортный средство на специализированный стоянка, их хранение, оплата расход на перемещение и хранение, возврат транспортный средство их владелец связанный с необходимость различный регулирование данный правоотношение в различный субъект российский федерация в зависимость от их специфика, особенность. соответствующий закон принимать и действовать во весь субъект российский федерация.
относительно регулирование порядок оплата расход на перемещение и хранение задержанный транспортный средство следовать иметь в вид, что государственный дума в первый чтение принимать проект федеральный закон № 771507-6 "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить правительство российский федерация, который предусматривать, что перемещение и хранение задержанный транспортный средство на специализированный стоянка оплачиваться по стоимость, рассчитать исходить из тариф, устанавливать уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация в соответствие с методический указание — там никакой мощность, никакой размер автомобиль указывать не быть, там для весь субъект быть указывать масса автомобиль, — в связь с что предлагать изменение часть 10 статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение не поддерживаться.
по мнение комитет, достаточный основание для изменение устанавливать законодательство предмет ведение в область обозначать правоотношение в цель унификация порядок принудительный эвакуация транспортный средство автор законопроект не представлять. также не представлять никакой данные о неэффективность федеральный закон об эвакуация, который мы с вы недавно принимать и который только-только вступать в сила.
на основание весь сказать законопроект рекомендоваться к отклонение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
золочевский виталий сергеевич.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
вячеслав иванович, ну сколько вы быть кошмарить автомобилист россия? мы во фракция лдпр не мочь это понимать: постоянно позиция ваш комитет, ваш позиция — против автомобилист россия, хотя вы возглавлять какой-то общественный профильный организация (непонятно, кто в она, кроме вы, входить). абсолютно неясно, почему вы так себя вести. вы понимать, что скоро, так же как в москва требовать отправлять в отставка ликсутов, по россия быть ваш, лысаков, отставка требовать?!
это большой проблема, весь россия с это сталкиваться! вы хоть на один штрафстоянка быть? вот я ходить с член совет по право человек при президент и обследовать стоянка в москва — весь они в безобразный состояние, и проблема не заканчиваться. надо вместе идти депутат, другой представитель власть, надо ползти на брюхо, смотреть, как работать эвакуатор, ходить по этот стоянка и весь это исправлять. это можно сделать только в масштаб правительство и уж точно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. лысаков микрофон включать.
лысак в. и. уважаемый виталий сергеевич, я мочь отвечать вопрос на вопрос, обращаться к ваш коллега из фракция лдпр: сколько вы быть кошмарить лысаков?
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. вячеслав иванович, понятно, по какой причина вы отклонять законопроект, да и действительно законопроект не решать тот задача, который ставить его автор, но ясно, что вопрос, касаться взимание плата за эвакуация и стояночный время, в разный регион по-разному трактоваться и это создавать коррупционный составлять. вы ссылаться на то, что законопроект № 771507-6 уже принимать в первый чтение, а что мешать ускорять процесс принятие закон в целое?
лысак в. и. николай федорович, мы постараться до новый год принимать он во второй и в третий чтение. сейчас идти интенсивный подготовка ко второй чтение, в тот число, возможный, быть вносить поправка по повод более широкий применение блокиратор, который значительно облегчать участь автовладелец, чей машина эвакуироваться, потому что, конечно, мало время уходить на снятие блокиратор и оплата штраф, чем на поездка в другой конец москва на штрафстоянка.
председательствующий. старовойтов александр сергеевич.
старовойтов а. с. вячеслав иванович, ответ от фракция лдпр: кошмарить быть пожизненно! и помимо весь прочее, вместе с автомобилист мы уже готовить он памятник, монумент при жизнь.
так вот, вы абсолютно справедливо сказать, что выступление ярослав евгеньевич нилов эмоциональный, и, более то, справедливо эмоциональный. вы понимать, по-другому мы это не мочь воспринимать, когда ежедневно и в социальный сеть, и приходить к мы на прием, автомобилист — гражданин российский федерация спрашивать: а что же вы, государственный дума, бездействовать? вячеслав иванович, так какой все-таки в и ў дение ваш, что же нужно сделать, чтобы переставать гражданин обращаться по столь беспокоить их вопрос? что, мы, государственный дума, расписываться в собственный бессилие, в невозможность отреагировать на данный вопрос при такой повестка день?
лысак в. и. александр сергеевич, мочь быть, это вы расписываться в собственный бессилие, а мы работать.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вячеслав иванович, вы очень точно замечать, что быть методология определение, как рассчитываться формула, который руководствоваться наш региональный коллега. мы изучать этот методология, но в она точно не сказать, что стоянка этот можно размещать в 10—15 километр от город. мы прекрасно понимать, что компания, аффилированный с власть, получать доступ к этот бизнес и, конечно, предлагать стоянка там, где легко все они организовывать, но, если к стоянка нет подъезд общественный транспорт, если она вообще находиться далеко от, так скажем, транспортный путь, от пункт пересадка, какой образ человек туда попадать? мочь быть, вы все же стоить далеко углубляться, более внимательно посмотреть этот методология, с то чтобы совместно вносить какой-то изменение в этот часть, чтобы человек мочь хотя бы легко добираться туда, а не пользоваться такси, за который надо платить сумасшедший деньги (вы прекрасно знать, сколько сегодня стоять этот дополнительный услуга)?
лысак в. и. уважаемый кирилл игоревич, вы совершенно правый. я лично крайне негативно относиться к коммерциализация организация дорожный движение и обеспечение безопасность дорожный движение, который, к сожаление, иметь место в город москва, о что говорить коллега нилов, поэтому с наш сторона, со сторона комитет, мочь сказать, что мы стараться вносить тот изменение, который прежде все соответствовать здравый смысл.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый вячеслав иванович, ну соглашаться, проблема подымать очень правильно, она иметь место быть, более то, она очень сильно обостряться. я вот по рязань смотреть: за последний год в рязань появляться очень много знак, запрещать стоянка. я поинтересоваться: в другой область то же самый — где-то за квартал, где-то за два, где-то за три квартал от центр город вставать невозможно. если человек больной, он волей-неволей вынуждать нарушать, а потом он за это наказывать. не казаться ли вы, что данный законопроект хоть небольшой шаг, но все-таки делать? надо это упорядочивать, чтобы власть из-за деньги не прижимать автомобилист, иначе получаться, что автомобиль ты мочь купить, а потом не пользоваться они, хотя сплошь и рядом вынужденный ездить. вначале нужно обеспечивать нормальный количество официальный парковка, место подъезд, а потом уже говорить об эвакуация и так далее. данный законопроект, мочь быть, и не решать проблема, но шаг к это делать.
вот у мы в рязань на вокзал...  (микрофон отключать.)
лысак в. и. уважаемый владимир николаевич, я недавно получать письмо из рязань: человек жаловаться, что у вы въезд на вокзал сделать платный, человек не успевать за пятнадцать минута высаживать родственник с вещь, проводить, посадить на поезд и так далее. но я думать, это не задача правительство российский федерация — регулировать такой вопрос на уровень субъект федерация, ведь быть, наверное, и местный депутат, и вы, федеральный коллега-депутат, который представлять тот или иной территория, ну вы работать с исполнительный власть на свой территория, чтобы приниматься решение, который не ухудшать жизнь гражданин это регион, а повышать ее качество!
председательствующий. журко василий васильевич.
журко в. в., фракция лдпр. 
вячеслав иванович, я так понимать, эвакуатор много нужный для эвакуация неисправный автомобиль, тот автомобиль, который мешать безопасность движение. если же машина просто стоять на стоянка, неужели не просто не эвакуировать она, не использовать этот, как в народ говорить, "зеленый крокодил", а просто взимать штраф, как во многий страна делаться, в скандинавский страна, в тот же дания? подходить парковщик, выписывать штраф — и человек платить штраф. мы же все платить, если нарушать правило дорожный движение, скоростной режим: с камера приходить штраф, человек оплачивать. необходимость оплачивать штраф быть приводить к порядок, и не нужно быть эвакуатор вывозить машина и только злить человек. мочь, отказываться от эвакуатор как таковой, от такой вид бизнес? все-таки мы все понимать, что это бизнес, на это зарабатывать деньги, — я хотеть бы предлагать вообще уходить от эвакуатор.
лысак в. и. василий васильевич, хороший мысль, но, я думать, малореализуемый, к сожаление.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый вячеслав иванович, я, поверять, сочувствовать вы — вы приходиться выслушивать такой наезд фракция лдпр! я очень корректно хотеть спрашивать вы о следующий. не так давно на заседание комитет, когда мы с вы обсуждать закон о возвращение штраф за тонировка, вы сказать, что расчет быть на сознательность водитель, а водитель доверие не оправдывать, и вот в связь с это вопрос к вы, как к представитель "народный фронт": "народный фронт" правительство тоже не доверять?
лысак в. и. уважаемый сергей владимирович, "народный фронт" правительство доверять.
председательствующий. быть ли желать выступать по данный вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шингаркин максим андреевич.
шингаркин м. а. большой спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, я хотеть не соглашаться с позиция фракция, потому что фракция исходить из цель забота о благо гражданин российский федерация, а я хотеть соглашаться с позиция весь остальной, тот, кто не быть поддерживать данный законопроект. конечно, зачем поддерживать такой законопроект, который позволять гражданин российский федерация ездить на автомобиль? ведь принимать решение, что человек, который владеть автомобиль в москва, должный быть демотивированный садиться за руль, и этот решение нужно выполнять, и это правильный позиция. чтобы человек не садиться за руль, он нужно штрафовать, нужно вообще запрещать он останавливать автомобиль, желательно запрещать останавливать автомобиль даже около собственный дом. я вы предсказывать: не проходить и год, как около большинство домовладение в город москва быть запрещать стоянка автомобиль, даже во двор, платный становиться сам обладание автомобиль в москва — но не в вид налог, а в вид ежедневный поборы.
коллега из фракция не понимать, задавать вопрос: зачем автомобиль эвакуировать? я вы рассказывать, коллега: потому что штраф, даже если он быть 20 тысяча рубль, нельзя полагать в карман, это же очевидно, а вот если вы запускать процедура, когда один человек ездить, другой возить, третий хранить, четвертая выдавать, то ко весь ручка, через который проходить такой платеж, прилипать доход, который аккумулироваться у тот человек, который принимать абсолютно правильный решение лишать автомобилист город москва и, замечать, другой город страна право владеть и, самый главный, управлять автомобиль. владеть они ты мочь сколько хотеть, а управлять они ты давать, только если ты поехать на загородный трасса.
уважаемый коллега, для что это делаться — понятно, это делаться только с один цель: российский автопром должный умирать, просто должный умирать! правительство собирать совещание, думать, как стимулировать продажа автомобиль, — да кто же быть покупать автомобиль, если владение автомобиль являться такой сложный и дорогостоящий процедура?!
вот это фракция лдпр не понимать! фракция лдпр бороться за право человек, который лишать право управлять транспортный средство, и, конечно, оказываться в состояние когнитивный диссонанс.
уважаемый коллега, давать честно принимать закон о запрет гражданин российский федерация владеть автомобиль, зачем они они нужный? нужный деньги самый богатый человек страна, а остальной все — на общественный транспорт или пешком. вот тогда быть честно!
председательствующий. какой-то когнитивный диссонанс уже получаться.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" поддерживать представлять законопроект. конечно, и наш многочисленный инициатива по этот проблема не приниматься, и то более не быть приниматься подобный инициатива в наступать парламентский год — ответственный, предвыборный. мы готовый, вячеслав иванович, продолжать с вы сотрудничество, искать возможность осуществление следующий шаг — я, например, верить, что вы, так же как и мы, обеспокоить этот ситуация и стремиться она сглаживать, однако наш предложение — не сглаживать, а двигаться семимильный шаг, чтобы не доводить до то, о что коллега нилов говорить с трибуна. вот мой предложение — оно сейчас верстаться, готовиться, я надеяться, что скоро выходить на этот трибуна, так что готовиться, вячеслав иванович, — запрещать коммерческий структура участвовать в осуществление полномочие в часть контроль, надзор в область обеспечение безопасность движение. вообще запрещать! вы говорить, что это невозможный, — ну как же невозможный, если мы здесь все собираться? если мы вместе такой решение принимать, то не быть соблазн ни у какой коммерсант, так сказать, пристраиваться и то самый вызывать раздражение гражданин и без то в напряженный ситуация. гражданин платить большой деньги, и они хотя бы должный понимать, что этот средство пойти прямо в бюджет, без всякий посредник, — это ключевой требование, который мы слышать от гражданин. кроме то, необходимо, чтобы весь этот деньги тратиться по решение региональный правительство, федеральный правительство на дорожный инфраструктура, на улучшение ситуация. вот два ключевой решение, который я предлагать в обязательный порядок обсуждать и принимать вместе с вы, уважаемый вячеслав иванович, и тогда, мочь быть, такой многочисленный вопрос уже не быть и история с горячий обсуждение в дума становиться мало.
председательствующий. шерин александр николаевич — от фракция.
шерин а. н. уважаемый коллега, это очередной нужный и правильный законодательный инициатива фракция лдпр, однако она, наверное, не быть поддерживать сегодня, и не потому, что большинство ревновать из-за то, что этот идея, направлять на благо человек, вносить не тот политический партия, а потому, что прослеживаться тенденция: нужный тот лицо во власть, который можно быть отправлять в отставка в свой время, когда быть совсем плохо, либо нужный возможность заменять антинародный закон на народный закон. допускать, можно пускать в общество слух об увеличение пенсионный возраст, а затем, накануне выборы, сказать: ну ладно, мы этот вопрос пока откладывать. или вспомнить какой-нибудь непопулярный социальный реформа, проводить зурабов: население долгий время возмущаться, а потом, накануне выборы, он отправлять в отставка. такой же пример можно приводить в отношение бывший министр оборона сердюкова. этот метод обдирание народ, можно сказать, узаконивать, нужный, пока не становиться совсем плохо, чтобы потом быть хорошо, — как в тот анекдот: если тяжело бежать с бревно от стая волк, бросать бревно и сразу становиться легкий!
фракция лдпр получать многочисленный обращение гражданин, и мы видеть, что на место чиновник, с который, как вы говорить, уважаемый коллега, нужно работать, нисколько не напрягаться из-за недовольство гражданин, потому что орган местный самоуправление уже давным-давно никто не выбирать и они не зависеть от то, что думать о они избиратель, — они зависеть от то, что о они думать депутат муниципальный собрание, который назначать этот "менеджер". вот приводить пример город рязань, да и в наш великий мегаполис, оказываться, нет свободный место для парковка. вы говорить, что нужно работать с исполнительный власть, чтобы человек давать возможность парковаться, а там по этот повод никто, так сказать, не париться! один депутат от партия лдпр проходить в рязанский областной дума, но я посмотреть, как следующий выборы в рязанский городской дума проходить. я к что вести? во весь субъект российский федерация, во весь орган большинство иметь один политический партия (не быть она рекламировать), поэтому зачем она напрягаться и прислушиваться к мнение автовладелец?
еще хотеться бы обращать особый внимание на следовать. ну ладно, быть бы прописывать на законодательный уровень, что весь деньги, который собираться эвакуаторщик за неправильный парковка, быть направляться, помимо выплата заработный плата и налог, на строительство надземный и подземный парковка, но это наш законодательство почему-то не предусматривать! мы, фракция лдпр, предлагать на федеральный уровень умерять аппетит местный чиновник, который не напрягать свой интеллект для то, чтобы придумывать, как зарабатывать деньги для субъект, для муниципальный образование, они находить простой вариант: собирать этот деньги с гражданин.
что касаться методика, о который быть сказать. у мы замечательный методика, в тот число по расчет тариф на услуга жкх. когда я обращаться в профильный министерство с запрос, почему лето человек платить за горячий вода и за отопление, да еще и много, чем в зимний период, я совершенно обоснованно мочь отвечать, что существовать такой методика. если давать нерадивый чиновник возможность зарабатывать на место, то они всегда прикрываться любой методика.
об увеличение штраф (об это говорить мой коллега). понимать правильно, дорогой товарищ, штраф идти в бюджет российский федерация, в бюджет регион, но ведь некоторые хотеться бы, чтобы еще прокармливаться ребята, который заниматься эвакуация, а также товарищ, который держать штрафстоянка. такой ощущение, что государственный дума находиться в кулак у тот финансовый группировка, который заниматься вопрос эвакуация и штрафстоянка, и население, избирать государственный дума, не мочь рассчитывать на защита от этот человек. поэтому сегодня фракция лдпр и предлагать: давать умерять аппетит местный чиновник!
что касаться зарабатывание денежный средство этот организация. с этот высокий трибуна я хотеть бы обращаться ко весь предприимчивый гражданин, который заниматься этот бизнес. я предлагать вы оставлять этот вид деятельность: направлять денежный средство на приобретение дорогостоящий высокотехнологичный сельхозтехника, заниматься обработка сельскохозяйственный земля и уборка урожай и получать за это кровно заработать деньги от наш сельхозтоваропроизводитель, который сегодня не мочь себя позволять купить дорогостоящий техника, — вот это быть бы польза для сельский хозяйство, и население быть бы довольно! но приходиться работать... гораздо простой и легко, если быть хороший лоббистский возможность в государственный дума, потратить денежный средство на эвакуатор, на парковка, недорогой по стоимость, и этот деньги быть с лихва отбивать.
в что они гарантированный уверенный? в то, что подобный инициатива, который вносить фракция лдпр, направлять на защита интерес автовладелец, не быть принимать, потому что этот предприимчивый гражданин четко понимать, что, пока у они быть поддержка большинство в государственный дума, их бизнес не умирать.
пользоваться случай, уважаемый коллега, хотеть еще раз обращаться к вы с вопрос, который мой коллега в этот зал неоднократно задавать: с кто вы, чей интерес вы лоббировать? мы вот, допускать, на сторона обманывать дольщик. вот давать я все-таки задавать этот вопрос: уважаемый коллега, вы на сторона автовладелец, который просить и писать не только во фракция лдпр, но и вы, чтобы вы защищать они от этот произвольный мероприятие, от произвол чиновник, или вы на сторона тот, кто такой образ зарабатывать деньги? если бы вы хотеть наводить порядок, вы просто вдвое-втрое увеличивать бы штраф за парковка и отменять бы эвакуация, но здесь четко прослеживаться лоббирование интерес определять финансовый группировка.
ну и в заключение хотеть сказать, что это только один из инициатива лдпр, направлять на установление, соблюдение право гражданин, в данный случай автовладелец. я считать, что в близкий время нужно быть принимать закон — мы этот законодательный инициатива рассматривать, разрабатывать и вносить в государственный дума, — согласно который на весь территория российский федерация орган муниципальный власть город федеральный значение не смочь определять как зона платный парковка более 25 процент территория, обозначать в устав этот муниципальный образование, иначе они входить во вкус и определять как платный зона вообще весь территория отдельно взять субъект федерация.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет. автор? комитет?
лысаков включать микрофон.
лысак в. и. я хотеть бы нилов олег анатольевич отвечать. когда я говорить о невозможность отмена эвакуатор, я не иметь в вид невозможность отстранение коммерсант от организация и обеспечение безопасность дорожный движение, я говорить о то, что невозможно отменять эвакуатор, потому что, если машина припарковывать второй, третий рядом на трамвайный путь, на автобусный остановка, вы она на рука не уносить, вы она должный эвакуировать — вот ровно об это я говорить.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение и отдельный законодательный акт российский федерация в часть обязательность информирование владелец о возможный принудительный эвакуация транспортный средство". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! маленький лирический отступление. неоднократно и в средство массовый информация говориться, и я с этот трибуна напоминать, что программа борьба с пробка в москва разрабатывать американский фирма. вопрос: почему вообще быть этот тендер, как иностранный компания смочь в он участвовать и почему она доставаться деньги из бюджет?
просить замечать: в тот время как периодически возникать скандальный ситуация, с этот трибуна регулярно говорить о то, что с эвакуатор твориться бардак, в средство массовый информация постоянно подниматься этот тема, она посвящать целый передача, журналистский расследование, каков позиция наш правозащитник, который очень любить бить себя в грудь и кричать на весь мир о то, что нарушаться право религиозный меньшинство, другой меньшинство или право заключать в отдельный конкретный случай? весь они молчать. а мочь быть, это сигнал мы задумываться, а может, это выгодный, мочь быть, работать так называть схема лиот? так звать французский генерал, во время боевой действие в алжир он давать команда солдат посадить дерево, а когда подчиненный, его личный состав, спрашивать, зачем это делаться, он отвечать: "через двадцать год, когда здесь быть воевать наш потомок, они смочь спрятаться от жаркое солнце под красивый зеленый дерево". так называть план лиот активно использоваться в современный политика, в геополитика. и то, что сейчас происходить, в частность в москва, да и в другой город, и то, что этот тема особо не педалировать тот, кто считать либеральный оппозиция, ультралиберальный оппозиция, тоже давать определенный почва для размышление.
вот посмотреть, вячеслав иванович лысак долбануть по департамент транспорт, направлять запрос в прокуратура на ликсутов — и сразу компромат появляться, сразу вспомнить про отдельный какой-то эпизод его личный жизнь. да какой разница, кто когда ездить за граница?! что, другой депутат никуда не ездить? но надо находить, надо давать сигнал: быть лезть не в свой тема — получать, ты же представитель "народный фронт", надо соблюдать определенный государственный линия, здесь быть свой интерес, выходить за рамка который опасно.
вернуться теперь к тема законопроект. когда начинаться весь этот эвакуаторный беспредел, я взять за норма: если видеть, что машина эвакуировать, подходить и сразу смотреть на лобовой стекло, если там быть номер телефон, я всегда звонить автовладелец. вот однажды после мой звонок выходить пожилой женщина, ее машина, маленький красный малолитражка, уже начинать грузить. она приходить, и машина она вернуть, правда, сначала попытаться сказать, что возвращать не быть, но, так как я находиться рядом, автомобиль она вернуть. она заплатить штраф за неправильный парковка и выражать благодарность я за то, что я предупреждать она, что машина пытаться эвакуировать. я объяснять она, что мы в лдпр биться за то, чтобы человек понимать, что эвакуация являться обеспечительный мера, а не наказание. мы же запугивать этот эвакуатор! у мы человек при вид форма сотрудник мади... это кто? это никто, это дворник обычный! то, что он надевать форма, похожий на форма сотрудник гаи, сотрудник полиция, — это тоже нарушение закон. что такой эвакуатор? эвакуатор — это обычный мусоросборка. дворник убирать бумага, стакан и бутылка, а эвакуаторщик убирать незаконно припарковывать автомобиль, но, видеть, сколько к они внимание, и учитывать, что у они форма, роба, значок, документ, они себя почувствовать властелин мир, при это они совершенно не знать ни норма действующий законодательство, ни свой право и обязанность.
такой образ, что мы предлагать наш законопроект? мы предлагать, чтобы должностной лицо, который принимать решение о принудительный эвакуация, сначала делать звонок, если номер телефон на так называть автовизитка находиться на торпедо и его видно через лобовой стекло; если звонок не проходить, нужно отправлять смс: "ваш автомобиль, возможно, быть принудительно эвакуировать"; если никакой реакция в течение десять минута не происходить, только после это можно начинать процесс оформление документ для принудительный эвакуация.
если мы рассматривать эвакуация как действительно вынужденный мера, а не как бизнес-структура, то надо поддерживать законопроект, это действующий европейский опыт. эвакуация приходить к мы из европа, но в европа все работать по-другому, с ум: эвакуатор не заполонять весь центр, сам создавать аварийный ситуация и пробка, — эвакуатор находиться на специальный стоянка и, когда надо, приезжать и эвакуировать. у мы же все по-другому: выходить из госдума — весь центр зеленый от этот автомобиль, как правильно сказать один из депутат, "зеленый крокодил".
кстати, что еще грешить эвакуаторщик? у они быть так называть условно-нормативный задание: надо быстро эвакуировать, увезти, и для то, чтобы сделать этот быстро, надо прицеплять колесо, погружать и ехать, а документ оформляться в дорога — по-другому они не успевать. вот пример: как-то видеть, что эвакуировать автомобиль. я подходить, спрашивать: "кто старший техник?" женщина отвечать: "я старший техник". — "у вы быть копия протокол принудительный задержание транспортный средство?" — "нету". я говорить: "вы обычный дворник, кто вы давать право трогать чужой имущество? вот когда у вы быть документ на рука, тогда вы быть иметь право это делать, а пока документ на рука нет, не прикасаться к чужой собственность! к вы же не прикасаться, вы же не трогать, ваш имущество не трогать?!"
кто, учитывать, что в москва отдельный полномочие быть у так называть мади, что тоже нонсенс... и кстати, из-за что это быть допускать мы, депутат? из-за то, что поправка в административный кодекс пропускать ко второй чтение через непрофильный законопроект, а профильный комитет либо недосматривать, либо закрывать глаз под политический давление. в итог бардак, который связывать с действие мади в москва, — следствие то, что у мы правиться кодекс (слава бог, спасать уголовный кодекс, теперь поправка в он не быть вноситься через непрофильный закон, надо так сделать со весь кодекс, чтобы не быть этот правовой чехарда). сотрудник мади тоже иметь определенный нормативно-технический задание — они надо как можно быстро оформлять бумага. какой образ это можно сделать? оформлять после то, как погружать, в дорога. если они начинать оформлять на место, а весь это тянуться минута десять-пятнадцать, то мочь появляться владелец транспортный средство и тогда приходиться опять писать куча бумага, отменять решение о принудительный эвакуация, что нарушать график их работа и за что возможный в тот число и санкция, финансовый механизм воздействие.
если короче, то наш предложение состоять в то, чтобы лицо, который принимать решение о принудительный эвакуация, если в автомобиль быть автовизитка с номер телефон владелец или водитель, сначала звонить и информировать об это, а если номер недоступный или звонок не проходить, отправлять водитель смс с предупреждение о то, что автомобиль припарковывать с нарушение пдд и мочь быть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. содоклад вячеслав иванович лысаков.
пожалуйста, вячеслав иванович.
лысак в. и. спасибо.
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! хотеть бы все-таки ярослав евгеньевич сообщать, что в закон об эвакуация, который мы с вы принимать и который уже работать, предусматривать обязанность должностной лицо (инспектор мади или инспектор гаи) находиться на место до начало эвакуация. именно он исправлять протокол, вносить туда изменение — никакой куча бумага заполнять не надо. это первый.
и второй. мы прямо запрещать эвакуаторщик уезжать с неоформленный автомобиль, то быть он должный иметь на рука копия протокол задержание транспортный средство. если это не делаться, то этот нарушение закон, за который надо наказывать, но это не значить, что надо менять закон, — закон в этот часть абсолютно нормальный.
но давать вернуться все-таки к законопроект. как следовать из пояснительный записка, предлагать изменение иметь цель защита право владелец транспортный средство путем введение обязанность должностной лицо информировать владелец об эвакуация его транспортный средство.
комитет концепция законопроект не поддерживаться по следующий основание. предлагать законопроект изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение не мочь быть поддерживать, поскольку носить регулировать характер, но не соответствовать предмет правовой регулирование кодекс. кроме то, устанавливать дополнительный обязанность должностной лицо потребовать дополнительный расход: позвонить, отправлять эсэмэску и так далее, что не находить свой отражение в представлять к законопроект финансовый-экономический обоснование.
возражение вызывать также и предложение о замена в часть 1 указанный статья слово "применяться" на слово "мочь применяться", поскольку оно направлять на замена обязательный задержание транспортный средство на возможный, что не соответствовать характер правонарушение, предусматривать статья, перечислять в часть 1 статья 27.13 кодекс. данный замечание также относиться и к предложение о возможность задержание транспортный средство с учет, цитировать, "сложность дорожный обстановка".
изменение, предлагать в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и "о реклама", представляться избыточный. пункт 5 часть 2 статья 2 федеральный закон "о реклама" уже предусматривать, что его действие не распространяться на вывеска и указатель, не содержать сведение рекламный характер. кроме то, законодательство не содержать запрет на размещение в тот число автовизитка при условие соблюдение требование безопасность дорожный движение.
с учет излагать законопроект рекомендоваться комитет к отклонение.
и, коллега, еще раз обращать ваш внимание на то, что закон, который достаточно жестко регламентировать эвакуация транспортный средство, обязывать должностной лицо находиться на место до начало движение транспортный средство, обязывать эвакуаторщик иметь документ — копия протокол о задержание транспортный средство, а в случай невозврат машина этот лицо мочь быть подвергать в соответствие со статья 12.35 штраф в 20 тысяча рубль и прочее, и прочее, только начинать работать и у мы нет никакой данные о то, что он неэффективный.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый вячеслав иванович, я прямо, ей-богу, жалко вы, весь время вы менять позиция, то так говорить, то этак: вот мы с вы сейчас в комитет обсуждать во второй чтение законопроект об исполнительный производство, и вы, как человек, который возглавлять рабочий группа, допускать возможность, а становиться быть, и невозможность для судебный пристав обращаться в суд, чтобы суд ограничивать гражданин в использование специальный право, а сейчас вы ярослав евгеньевич укорять в то, что он написать "возможно", — мол, это некорректный. ну вы я объяснять, что у вы за логика: там — мочь, а тут — не мочь?
лысак в. и. уважаемый сергей владимирович, ну, вы разный вещь сравнивать: вы сравнивать мягкий с зеленый.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. уважаемый вячеслав иванович, в продолжение дискуссия по данный законопроект вопрос такой. мы сегодня видеть, что гаджет и электронный связь все много входить в жизнь наш общество, в наш взаимоотношение и зачастую становиться такой хороший информационный канал, по который можно и предупреждать, и в тот же самый время, что важно, указывать на то, что человек мочь совершать какой-то правонарушение. вы говорить об экономический обоснование, но можно же вводить и дополнительный плата за этот смс, скажем, как штраф, или просто устанавливать стоимость этот смс — сегодня такой практиковаться. мобильный мошенник списывать со счет наш гражданин миллион рубль каждый день, мошенничество в этот сфера любой технология сегодня, так сказать, переплевывать, а мы не мочь вводить норма, по который эвакуаторщик быть уведомлять человек! мочь быть, он куда-то на минутка выходить, в аптека, например, зайти...  (микрофон отключать.)
председательствующий. лысаков микрофон включать.
лысак в. и. уважаемый кирилл игоревич, еще раз хотеть все-таки напоминать наш закон об эвакуация: эвакуация менее чем за пятнадцать-двадцать минута просто невозможный, поскольку необходимо опечатывать машина, сфотографировать, составлять протокол о задержание транспортный средство и так далее — весь это занимать, повторять, не мало десять минута в хороший случай, а часто пятнадцать-двадцать минута. если человек, оставлять машина в нарушение правило дорожный движение, в нарушение знак, за этот время вернуться, эвакуация автомобиль обязанный прекращать. автор законопроект предлагать десять минута, но сейчас в течение даже более длительный время человек все-таки мочь забирать свой автомобиль, заплатить штраф за стоянка в неположенный место, и переставлять, устранять то самый причина задержание, то быть действующий закон обеспечивать некий небольшой промежуток время, в течение который человек свой автомобиль мочь вернуть и не лишаться он на несколько час.
председательствующий. деньгин вадим евгеньевич.
деньгин в. е. вячеслав иванович, кстати, пример из практика: мой супруга, быть беременный, подъезжать к "детский мир" — за десять минута эвакуировать машина, и она, беременная, приходиться бегать искать! машина действительно за десять минута быть эвакуировать — ну никакой смысл! тут же подъезжать представитель кавказ... ну, неважно, южный страна, и начинать предлагать соответствовать вариант срочный решение проблема.
теперь вопрос. я вот тут посмотреть: когда мы во второй чтение рассматривать законопроект о введение табличка "работать эвакуатор", претензия по повод затрата из бюджет вроде никакой не быть, а здесь быть, и деньги тогда вроде находиться. так в что проблема? давать, пожалуйста, пояснение.
лысак в. и. уважаемый вадим евгеньевич, я надеяться, что ваш супруга все-таки этот сложный период жизнь переживать. это первый.
и второй. наверняка это быть до вступление в сила наш закон об эвакуация, поскольку, скоро все, ваш машина эвакуировать, не оформлять протокол задержание транспортный средство, что в настоящий время фактически наш закон, за который мы все проголосовать — ну, не все, но б о ў льший часть, — прямо запрещать.
что касаться замечание финансовый-экономический характер, действительно, в случай если быть иметь место трата бюджетный средство на обеспечение в данный случай гипотетический звонок, это должно быть в законопроект отмечать, что не быть сделать. ровно об это я и сказать.
председательствующий. шерин александр николаевич.
шерин а. н. вячеслав иванович, прежде все я хотеть бы выражать свой скорбь, соболезнование в связь с предполагаемый затрата эвакуаторщик, который мочь бы потратить аж тысяча рубль на телефон, на безлимитный звонок, — не быть рекламировать сотовый компания, который перебиваться с хлеб на холодный вода.
конкретный пример: многодетный мать с три ребенок (не быть называть статус) подъезжать к дворец детский творчество, оставлять машина, переодевать ребенок на гимнастика, выходить — автомобиль нет. пожалуйста, рассказывать, какой должный быть порядок ее дальнейший действие. я ваш ответ она потом в качество инструкция передавать.
лысак в. и. я не мочь в данный случай комментировать правоприменение, поскольку оно, бывать, не соответствовать закон, такой вещь быть, но это совершенно другой история.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав михайлович, зеленый машина, твердый, эвакуировать и разбивать, но в протокол забывать отмечать этот момент. какой образ владелец этот машина взыскивать с эвакуаторщик деньги?
лысак в. и. николай васильевич, мой отец (царство он небесный) звать иван, а не михаил — так, на всякий случай.
в рамка гражданско-правовой отношение подавать иск на компенсация ущерб.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? быть, иванов сергей владимирович. больше нет? быть.
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. поскольку у мы все сводиться к то, что, по мнение докладчик, вернее, содокладчик, мы сравнивать мягкий с зеленый, то, наверное, я тоже по этот повод короче высказываться.
уважаемый вячеслав иванович, я не мягкий с зеленый сравнивать, я сравнивать острый и тупой. это первый.
второй. хотеть вы напоминать слово из библия: не метать бисер перед свинья, ибо они попереть он и обращаться против вы.
спасибо за внимание.
председательствующий. руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
я хотеть выступать и от фракция: мы быть поддерживать в первый чтение этот законопроект.
дело в то, что я представлять краснодарский край, я также бороться с наш эвакуатор, не зря сказать, что в краснодарский край жечь этот машина. вот свежий пример: еда я на машина, передо я ехать эвакуатор, останавливаться, выскакивать два молодец, не разбираться хватать машина, грузить на эвакуатор и увозить — это в течение буквально пятнадцать секунда, — не опечатывать, без представитель гаи и так далее.
второй пример: на перекресток стоять неправильно припарковывать машина, на она детский знак, внутри сидение, весь остальное; мы стоять на светофор, перед мы выскакивать эвакуатор, грузить этот машина, звонок по телефон, через два минута подъезжать сотрудник гаи. я не выдерживать и выходить: "вы же не по правило, не по закон оформлять!" — "гражданин, вы не касаться". показывать удостоверение — сразу: "ой, извинять, пожалуйста! это ваш машина? весь, мы сейчас уезжать, вопрос нет". я говорить: "нет, это машина гражданин, не известный я, но вы поступать не по закон. я сообщать о ваш номерной знак вышестоящий начальство, оформлять в соответствие с закон". и такой случай у мы очень много.
с таксист следующий ситуация: только машина забирать, эвакуатор уезжать, тут же на это место вставать такси. а когда прибегать автовладелец и начинать искать, таксист он говорить: "а-а, машина эвакуировать? садиться, я вы отвозить". у они договор с эвакуаторщик!
так вот, мы бороться с этот система, мы раздавать и быть раздавать автомобилист визитка: если мой автомобиль припарковывать неправильно, позвонить по такой-то телефон. если бы действительно этот закон зарабатывать и сотрудник служба эвакуация предупреждать бы гражданин о то, что его автомобиль быть эвакуировать, это намного снижать бы напряжение среди гражданин и в тот система, который работать сейчас, потому что эвакуаторщик в это тоже заинтересовывать. сотрудник полиция, к сожаление, работать, мягко говорить, халатно в этот отношение, мы надо усиливать надзор за сотрудник полиция.
наш фракция поддерживать в первый чтение законопроект фракция лдпр. мы считать, что это незначительный трата для бюджет компания, который заниматься эвакуация машина.
спасибо за внимание, коллега.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? автор?
нилов включать микрофон.
нилов я. е. относительно финансовый составлять. я просить депутат: обращать внимание, когда при вы быть эвакуировать транспортный средство, как весь сотрудник бегать снимать на мобильный телефон, отзваниваться в свой контора, начальник, для то чтобы идти статистика, выполняться ли план и сколько деньги зарабатывать соответствующий структура, то быть мобильный телефон у они и так быть, они и так постоянно делать звонок, и сделать дополнительный звонок или отправлять эсэмэс... понятно, что это удар по бизнес, но это делаться в интерес гражданин.
что касаться время эвакуация, то для то, чтобы сокращать он до минимум, эвакуация заниматься весь: и сотрудник мади помогать, и водитель эвакуатор, и старший бригада, и водитель другой эвакуатор, который ждать оформление следующий автомобиль. делаться это следующий образ: достаточно сделать фотография, погружать, садиться в машина — и можно ехать, тот норма, который мы принимать лето, работать не быть, потому что автомобиль уже тронуться в сторона штрафстоянка и вроде как все сделать по закон, за исключение то, что не оформлять на место протокол о передача транспортный средство служба эвакуация.
ну, я лично наблюдать за процесс эвакуация и знать, что сплошь и рядом бывать такой ситуация, когда не дожидаться оформление документ, потому что оформление документ — достаточно долгий процедура, а в случай появление водитель или владелец транспортный средство необходимо опять заполнять бумага и, чтобы автомобиль вернуть. этот процесс проходить при я, он занимать тридцать минута: сначала машина оформлять, потом появляться водитель, становиться он возвращать — на все про все уходить тридцать минута, и для они это быть серьезный удар, потому что у они лететь план, у они заканчиваться смена, они надо быть хватать все подряд и увозить быстро, а здесь они заставлять какой-то закон... вот если мы сейчас запрашивать статистика, я уверенный, мы увидеть, что ни один должностной лицо, который принимать решение о принудительный эвакуация, не быть привлекать к ответственность за то, что процесс эвакуация начинаться до момент составление весь административный материал. мочь ради эксперимент это сделать, но я убеждать, что такой случай, такой правоприменительный практика нет.
мы еще раз говорить: если государственный дума считать, что эвакуация вводить для то, чтобы действительно разгружать улица и создавать комфортный условие для водитель и пассажир, а не зарабатывать деньги и давать возможность развиваться аффилировать коммерческий структура, давать тогда в интерес человек давать они возможность получать информация. ведь мы же заставлять в случай появление новый знак информировать об это гражданин заранее через интернет, через расположение информация непосредственно на тот улица, где этот знак появляться, заставлять, то быть прописывать весь это и в административный кодекс, и в закон "о безопасность дорожный движение" — так давать и это сделать!
никакой проблема мы здесь не видеть, поэтому просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
представитель комитет? не выступать.
выносить законопроект на "час голосование".
перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
21-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.3, 12.37 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! сегодня прямо-таки день эвакуатор в государственный дума — мы рассматривать сразу несколько законопроект на этот тема. в данный законопроект мы предлагать вносить поправка в административный кодекс, то быть напрямую в он не говориться про эвакуатор, но из-за что появляться такой инициатива? а из-за то, что, с один сторона, страховой компания издеваться над наш автолюбитель, а с другой — создаваться такой условие, когда водитель вынуждать признавать правонарушение, который они не совершать.
о что идти речь? часто водитель оставлять полис осаго у себя в бардачок машина, и если машина эвакуировать, то, для то чтобы забирать она со штрафстоянка, необходимо сначала поехать на штрафстоянка, взять полис, потом поехать к сотрудник гаи для получение разрешение на возврат транспортный средство. а если вы не знать, что нужно при себя иметь полис осаго, тогда вы от сотрудник гаи поехать на штрафстоянка за полис, потом вернуться в гаи, а оттуда опять поехать на штрафстоянка, уже за машина. в общий, сделать все для то, чтобы человек мучиться. поэтому многие автолюбитель просто говорить сотрудник гаи, что у они полис вообще нет, в этот случай они привлекать к административный ответственность, выписывать штраф 800 рубль и после это выдавать разрешение на возврат транспортный средство. на самый дело полис быть, просто он находиться в эвакуировать транспортный средство. это один момент.
второй момент. страховой компания постоянно говорить о то, что их бизнес нерентабельный, создавать различный условие для навязывание платный услуга, заставлять страховать дополнительно имущество, жизнь, здоровье, пытаться обязывать купить медицинский страховка при покупка полис осаго. с это многие сталкиваться. если у вы нет полис осаго — нет возможность его приобретать — и вы останавливать сотрудник полиция, то вы мочь привлекать к ответственность. какой сегодня ответственность? если у вы полис быть, то быть вы застраховывать, но вы не мочь он предъявлять, санкция — предупреждение или штраф 500 рубль в зависимость от то, какой мера наказание выбирать сотрудник дорожный полиция. если же полис просрочивать или вы не указывать в он, то штраф 800 рубль.
мы предлагать для тот, кто полис забывать дома, не взять, вводить такой мера административный наказание, как предупреждение. я напоминать: мы выступать с законодательный инициатива о то, чтобы не привлекать к административный ответственность, налагать штрафной санкция, тот, кто забывать дома водительский удостоверение, потому что сегодня технология позволять определять, иметь вы право управлять транспортный средство или нет. этот норма уже вводить, другой дело, что во второй чтение опять забывать, что это быть наш инициатива, но главное, что она работать. то же самый мы предлагать со страховой полис. если вы застраховывать, но не мочь предъявлять полис, то в этот случай предлагаться только выносить предупреждение без наложение штраф, если же полис просрочивать или в оно не указывать ваш фамилия — то предупреждение или штраф 500 рубль. такой образ, если по какой-то причина вы не мочь продлять срок действие полис — оказываться без вина виноватый, — мера ответственность должный быть снижать. так мы считать в лдпр, и данный законопроект прежде все являться реакция на тот политика, который вести как страховой компания, так и тот служба, который заниматься принудительный эвакуация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! уважаемый коллега из лдпр, побояться бог, по-другому я не мочь к вы обращаться, побояться бог, о какой снижение административный ответственность вы говорить?! мы вместе с вы, коллега (хотя, может, вы не голосовать, так же как не голосовать за отмена нулевой промилле, я не помнить, может, я ошибаться), отменять такой обеспечительный мера, как снятие номер и эвакуация транспортный средство, сейчас этот обеспечительный мера нет. какой отношение к тема эвакуация иметь этот законопроект? ровно никакой!
если человек забывать полис, но он у он быть, он мочь быть либо предупреждать, либо оштрафовать на 500 рубль. великий ли этот наказание? я считать, вполне нормальный и адекватный. если полис нет вообще либо в полис не записывать человек, который управлять транспортный средство, — штраф 800 рубль, никакой эвакуация, никакой отстранение от управление транспортный средство. сегодня мера крайне щадить, и отменять еще и это, ну, я называть вещь свой имя — это голый популизм, не более то!
что касаться система учет совершенный правонарушение. уважаемый коллега, уважаемый автор законопроект, мы в близкий время быть, и это совершенно справедливый, переходить на электронный контроль, в тот число полис. объяснять, как это быть происходить. зафиксировать камера номер автомобиль быть пробиваться по база данные, который уже сейчас практически готовый, рса этот база запускать в близкий время, и если выясняться, что на этот автомобиль нет страховка, то либо владелец прийти квитанция об оплата штраф, либо машина быть останавливать и к водитель быть применять соответствующий мера административный характер, который сейчас прописывать в законодательство. тогда уходить в прошлое тот случай, когда вообще полис быть, но с себя нет: либо быть этот полис, либо нет этот полис; он даже, мочь, и с себя не приходиться возить — информация о он быть в база. значит, нет необходимость ставить сейчас вопрос об отмена пятисотрублевый штраф для тот, кто полис забывать.
мы, кстати говорить, отменять недавно эвакуация (опять же не знать, как фракция лдпр голосовать, но это уже деталь) для лицо, который забывать водительский удостоверение. вот до недавний время человек, который забывать право, подвергаться абсолютный экзекуция: выгружаться из машина он, он теща, собака, внучка, жучка и так далее, машина увозить на штрафстоянка, а он платить штраф и при это оставаться без машина. сейчас мы отменять этот несуразность — человек платить штраф 500 рубль и продолжать движение по намечать маршрут, то быть никакой неудобство нет. ну, водительский право надо носить с себя, у мы еще нет единый электронный база для весь житель российский федерация, который учитывать бы абсолютно весь документ, поэтому мы подвергать штраф водитель, который забывать право, а водитель, который забывать полис осаго, предлагать просто пожурить, погрозить он пальчик.
с учет излагать комитет предлагать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? не видеть желающий. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
очень короткий выступление.
я просто не мочь не заслушивать замечательный содоклад! ну, наверное, все-таки следовать хорошо готовиться к содоклад по важный законопроект: содокладчик ничто не помнить, не знать, как какой фракция голосовать, статистика у он нет, один предположение. все-таки нужно хотя бы какой-то факт располагать, чтобы не предположение и гипотеза строить, находиться на трибуна, а все-таки предметный обсуждать законопроект!
председательствующий. золочевский виталий сергеевич.
золочевский в. с. спасибо, иван иванович.
я рад, что сегодня сергей евгеньевич нет и я не быть травмировать его слух. конечно, мы во фракция очень печально слышать, как вячеслав иванович полностью перевирать весь ситуация, забывать о то, что именно фракция лдпр вносить законопроект об отмена эвакуация, а потом данный законопроект быть перевносить вячеслав иванович и, как это часто бывать, поддерживать партийный, так сказать, большинство в государственный дума, — мы это очень неприятно!
мы акцентировать на это внимание неоднократно, все, о что вы рассказывать сейчас, что касаться вот этот штраф за отсутствие полис осаго, который быть приходить в автоматический режим, мы уже проходить, сейчас мы это проходить с парковка — москвич бастовать, возмущаться из-за то, что квитанция на миллиард рубль незаконный штрафной санкция приходить житель город москва, — и вы хотеть сейчас все то же самый сделать с тот платежка, который быть приходить по осаго! невозможно отстраивать этот быстро без ущерб для наш гражданин: кто-то заплатить сегодня, но данный не вносить быстро в база, происходить какой-то другой, системный проволочка — и опять штраф на миллиард рубль наш гражданин приходиться в судебный порядок опротестовывать, а если они не опротестовывать, то кто-то быть на это наживаться.
позиция здесь просто хамский, я считать, недопустимый!
председательствующий. ярослав евгеньевич, быть с заключительный слово выступать? пожалуйста.
нилов я. е. проблема уважаемый вячеслав иванович лысаков в то, что он сам создавать себя враг на ровный место. я сегодня, выступать по несколько законопроект, ни раз не сказать ничто некорректный в ваш адрес и даже, наоборот, поддерживать вы в ситуация с нападки на вы в очередной грязный газета; вы же начинать употреблять призыв, обращаться к бог — мы мочь здесь и молитва "отче наш" прочитывать, если надо, — начинать мы укорять как-то в наш голосование, хотя прекрасно помнить, что мы вместе с вы биться по тот законопроект, который сегодня являться закон об эвакуация; законопроект, который отменять обеспечительный мера в вид снятие номер, наш быть, а вы в комитет забирать этот наш предложение, в вид поправка ко второй чтение аккуратненький, исподтишка протаскивать он — и теперь якобы не знать, как мы голосовать! это быть наш инициатива! весь это быть в стенограмма, весь это быть в документ, весь это можно посмотреть.
когда я выступать, стоять на этот трибуна, я четко и ясно расставлять акцент и объяснять причинно-следственный связь между тема законопроект и эвакуация. если вы она не понимать, я еще раз все объяснять, и пусть тот, кто уставать сегодня об это слушать, иметь в вид, что я это делать вынужденно, потому что содокладчик от комитет не услышать в мой доклад о причинно-следственный связь. а причинно-следственный связь состоять в следующий. когда автомобиль эвакуировать и полис осаго находиться в бардачок, а человек не знать о то, что, получать документ на изъятие автомобиль со штрафстоянка, надо предъявлять полис осаго, он вынуждать из отделение гаи ехать на штрафстоянка, брать полис, возвращаться в отделение, брать разрешение и опять возвращаться на штрафстоянка. очень часто человек говорить, что у они нет этот полис, — хотя реально он у они быть, лежать в бардачок в автомобиль — просто для то, чтобы вот этот лишний катание не быть, они признавать, что совершать административный правонарушение и управлять автомобиль в отсутствие полис осаго. в гаи составлять дополнительный протокол, привлекать они к ответственность, выписывать штраф на 800 рубль, и давать разрешение на изъятие транспортный средство.
теперь я внятно объяснять, в что состоять причинно-следственный связь между наш законопроект и эвакуация? я думать, все предельно понятный. и это случай из жизнь, я они не выдумывать. ко я приходить автомобилист, мы плотно работать с общественный организация, который этот проблема заниматься.
а все валить в один куча и обвинять непонятно в что наш партия — это некорректный и несправедливый!
еще раз просить поддерживать наш законопроект.
председательствующий. вячеслав иванович лысаков включать микрофон.
лысак в. и. я считать, что никакой оскорбление по отношение к фракция лдпр не быть, фракция лдпр выступать с гораздо более жесткий и, сказать так, не очень прилично выглядеть обвинение в адрес фракция и партия "единый россия". абсолютно ничто личный.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 уголовный кодекс российский федерация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уже несколько год в россия существовать такой площадка, как "российский общественный инициатива", создание который быть инициировать президент россия. когда в интернет проходить голосование по какой-либо тема и набираться 100 тысяча голос пользователь, данный тема обсуждаться на этот площадка. так вот, один из инициатива, который обсуждаться на этот площадка, набирать более 100 тысяча голос, называться "мой дом — мой крепость!". речь идти о норма, который действовать в развитый страна — в америка, в европа, — у мы же здесь быть определенный проблема, пробел. почему? потому что в уголовный кодекс содержаться понятие "предел необходимый оборона", и очень часто на скамья подсудимый оказываться не преступник, у который быть злой умысел и цель — посягательство на жизнь, на здоровье, на имущество, а, наоборот, тот, кто защищаться.
вспомнить: несколько год назад в тульский область фермер ночь физически устранять несколько нападать, применять кухонный нож. слава бог, там новый губернатор (бывший, дудка, в тюрьма посадить, с позор выгонять), и только благодаря вмешательство власть субъект, благодаря средство массовый информация, общественный организация это получать определенный резонанс и уголовный дело не быть заводить. если бы не такой резонанс, ситуация мочь бы развиваться как угодно.
соседний смоленский область: в один район мать с сын ночь подвергаться нападение — мать порезать, а сын взять охотничий ружье и убивать преступник. дело не быть возбуждать, потому что посчитать, что не быть превышение предел допустимый самооборона. а в соседний район, когда в пьяный бытовой драка женщина убивать кухонный нож насильник, следователь уже посчитать, что быть превышать предел допустимый самооборона, и быть возбуждать уголовный дело. такой пример можно приводить очень много.
наш предложение: вносить в уголовный кодекс поправка, прописывать, что не являться превышение предел необходимый оборона действие лицо, направлять на защита себя, свой семья от насилие или угроза применение насилие либо на защита свой имущество против лицо, незаконно проникать в его жилище. то быть формула "мой дом — мой крепость" должный действовать, у хозяин жилье должно быть этот понимание и право любой способ защищаться, не дожидаться приезд сотрудник полиция — их потом можно ждать уже в бессознательный состояние или вообще не дождаться, уходить из жизнь — и не думать о то, какой последовать мера ответственность за то, что защищать свой дом, свой крепость.
кто в зал обладать право ношение травматический оружие, тот знать, насколько проблемный он применять, если все делать по закон: сначала надо оценивать обстановка, посмотреть, не пострадать ли третий лицо, сделать предупреждение и только потом применять; после это надо оказывать первый медицинский помощь и заявлять сотрудник полиция, а потом, если травма серьезный и быть возбуждать дело, надо еще правильно показание давать, хорошо в присутствие адвокат, чтобы как раз не говорить о превышение предел допустимый самооборона, о что и идти речь.
мы считать, что общественный инициатива под название "мой дом — мой крепость", который реализовать в вид наш законопроект, — это то, что сегодня необходимо. обстановка криминогенный, непростой, засилье мигрант, нелегальный мигрант, мы регулярно слышать о то, что врываться в дом с цель обворовывать, убивать, ради нажива, иметь иной злой умысел. буквально месяц два назад в подмосковье — помнить? — ночь происходить нападение, и опять все заканчиваться кровь, стрельба и жертва. в этот ситуация конец более-менее благополучный только потому, что опять быть резонансный оповещение в средство массовый информация и внимательный отношение к участник, к пострадать сторона, поскольку они быть то ли из севастополь, то ли из республика крым.
мы в лдпр убежденный, что человек, находиться у себя дома, должный быть защищать, должный иметь весь возможный основание использовать весь возможный мера для отражение агрессия в отношение его — начинать с охотничий ружье, нож, кастрюля, сковородка, палка и заканчивать чем угодно, — человек не должный бояться то, что он свой действие, отражать нападение, превышать предел допустимый самооборона.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вопрос, который подымать докладчик, действительно очень важный и серьезный, мы действительно должный защищать наш гражданин от такой род посягательство.
данный законопроект комитет быть рассматривать 23 март 2015 год. по мнение комитет, внесение данный изменение излишне, так как действующий редакция статья 37 уголовный кодекс содержать основной признак предлагать норма. в соответствие с часть первый этот статья уголовный кодекс не являться преступление причинение вред посягать лицо в состояние необходимый оборона, то быть при защита личность и право обороняться или другой лицо, охранять закон интерес общество или государство от общественный опасный посягательство, если этот посягательство быть сопрягать с насилие, опасный для жизнь обороняться или другой лицо, либо с непосредственный угроза применение такой насилие. часть второй 1  статья 37 уголовный кодекс предусматривать, что не являться превышение предел необходимый оборона действие обороняться лицо, если этот лицо вследствие неожиданность посягательство не мочь объективно оценивать степень и характер опасность нападение.
также в пункт 4 постановление пленум верховный суд российский федерация от 27 сентябрь 2012 год "о применение суд законодательство о необходимый оборона и причинение вред при задержание лицо, совершать преступление" указывать, что в зависимость от конкретный обстоятельство дело мочь быть оценивать как неожиданный в тот число посягательство, совершать в ночной время с проникновение в жилище, когда обороняться лицо в состояние испуг не смочь объективно оценивать степень и характер опасность такой посягательство. в пункт 10 называть постановление разъясняться, что в случай, предусматривать часть второй 1  статья 37 уголовный кодекс, обороняться лицо вправе причинять любой по характер и объем вред посягать лицо.
также представляться необходимый отмечать, что предоставление право на необходимый оборона от связанный с проникновение в жилище посягательство, не сопряженный с насилие, опасный для жизнь обороняться или другой лицо, в любой случай противоречить принцип справедливость, устанавливать статья 6 уголовный кодекс.
правительство российский федерация и верховный суд законопроект не поддерживать, правовой управление аппарат государственный дума также считать, что часть первый статья 37 уголовный кодекс уже содержать предложение автор законопроект. на основание этот комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
шингаркин максим андреевич.
шингаркин м. а. большой спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, я рассказывать вы история, который приключаться с мой одноклассник. мой одноклассник с семья приезжать на машина на свой дачный участок. безусловно, у он быть документ на его дачный участок, его дачный участок быть ограждать забор по периметр, и он полагать, что все, что находиться внутри периметр, равно как и сам забор, являться его частный собственность. когда он подъезжать к участок и въезжать в ворота, он обнаруживать, что группа иностранный гражданин, как потом быть устанавливать, — хотя по внешний вид он догадываться, что это быть именно иностранный гражданин, — пренебрегать не только вопрос соблюдение право чужой собственность, но и вопрос безопасность, двигаться в сторона его здание и сооружение на специальный технический средство — трактор "беларусь" с ковш наперевес, создавать угроза жизнь, здоровье он, его ребенок, сидеть в машина, и теща — вот тут недавно теща вспоминать, который высаживать сотрудник гаи. так вот он доставать законно принадлежать он травматический оружие и сделать предупредительный выстрел вверх, что быть устанавливать в ход последующий разбирательство.
уважаемый коллега, хотеть вы сказать, что в результат этот достойный человек получать судимость — судимость! — а тот самый иностранный гражданин, фирма, их нанимать, не понести никакой ответственность не только за самоуправство, но и за фактический разрушение имущество, я уж не говорить, что они свой действие наносить он моральный вред, эмоциональный вред его ребенок и тот самый теща, который много к он на дача не ездить (в результат он оставаться без дополнительный питание).
уважаемый коллега, мы говорить о законопроект, который подразумевать только один: гражданин на принадлежать он территория, безусловно, под око закон вправе осуществлять действие в защита свой здоровье, свой жизнь, свой имущество, и этот право распространяться на тот гражданин, который законно, с его согласие на этот территория находиться. считать, что данный закон нужно поддерживать, дабы этот принцип быть соблюдать.
председательствующий. спасибо.
золочевский виталий сергеевич.
золочевский в. с. спасибо, иван иванович.
коллега шингаркин приводить пример из личный опыт, а я хотеть бы приводить пример из партийный опыт. кто связывать с москва, помнить дело александра михайловна иванникова, который 8 декабрь 2003 год, сопротивляться при изнасилование, ранить в нога водитель столовый нож, который быть у она в сумочка. данный водитель, багдасарян, оказываться студент юридический факультет один из московский вуз, он возвращаться с вечеринка в состояние алкогольный опьянение и в машина попытаться она изнасиловать. от получать травма он скончаться, потому что у он быть задеть бедренный артерия. изначально действие иванникова следствие квалифицировать как умышленный причинение тяжкий вред, повлечь по неосторожность смерть потерпевший (статья 111 уголовный кодекс российский федерация). в ход расследование прокуратура переквалифицировать действие обвинять на статья 107 ук "убийство, совершать в состояние аффект", и люблинский суд город москва 2 июнь 2005 год признавать иванников виновный по статья 107, часть первый, инкриминировать она убийство, совершать в состояние аффект в результат насилие и аморальный поведение потерпеть. кроме то, суд в полный объем удовлетворять гражданский иск, заявлять отец убивать. иванникова быть приговаривать к два год лишение свобода условно. суд также постанавливать взыскивать в полный объем с иванникова в качество материальный компенсация в польза потерпевший 156 тысяча 196 рубль, в качество моральный компенсация — 50 тысяча рубль. приговор, не удовлетворять ни иванников, ни родственник багдасарян, через неделя быть обжаловать, и только 4 июль 2005 год московский городской суд отменять обвинительный приговор по протест прокуратура москва и отправлять дело на новый рассмотрение. в итог весь этот история заканчиваться только 28 ноябрь 2005 год, когда люблинский суд уже в новый состав окончательно оправдывать иванников. в общий, весь этот история длиться около два год, и весь это лишь из-за то, что девушка пытаться защищать себя от насильник. фракция лдпр привлекать максимальный внимание к этот ситуация: мы выходить на митинг, и устраивать пикет (я тогда быть как раз в молодежный организация лдпр, поэтому хорошо помнить этот ситуация), и только благодаря общественный огласка решение по данный дело быть доводить до ум. к сожаление, не у весь человек, который попадать в такой ситуация, быть такой возможность. именно на то, чтобы такой противоречие — просто алогизм! — не возникать в наш судебный практика, именно на устранение такой вещь и направлять данный законопроект.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
автор законопроект предлагать, судя по пояснительный записка, внедрять в судебный и следственный практика понятие "смертельный насилие", то быть, цитировать, "использование оружие против проникать в жилище человек вплоть до смертельный исход". на самый дело в сам законопроект этот ничто нет, там нет ничто оригинальный — в замечание по законопроект правильно сказать, что весь это уже быть в закон. а если уж формулировать этот норма, то надо быть, наверное, сформулировать она примерно так: "не являться превышение предел необходимый оборона любой действие, направлять на защита себя и свой семья от насилие против лицо, незаконно проникать в жилище, в тот число направлять на лишение этот лицо жизнь". посовещаться на заседание фракция, мы то не менее решать поддерживать этот законопроект, но, что называться, поддерживать условно, то быть поддерживать с условие, что автор дорабатывать он. а дорабатывать должный именно автор, потому что, я полагать, все-таки они изучать проблема, заниматься она, судя по все, немало.
и в заключение я должный высказывать замечание. идти разговор о то, что в отношение человек, который совершать действие в рамка необходимый оборона, очень часто возбуждаться уголовный дело. я полагать, что это нормальный явление, даже если они потом прекращаться, потому как речь идти все-таки о насильственный смерть, о насильственный лишение человек жизнь и вопрос должный решаться путем проведение следственный действие и прекращение дело в случай отсутствие состав преступление, а не путем отказ в возбуждение дело при отсутствие следственный действие, при отсутствие следствие.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, быть выступать? нет.
александр александрович ремезков включать микрофон.
ремезок а. а. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, безусловно, проблема такой быть, и ее причина, скоро все, крыться не в то, что нет инструмент в действующий законодательство, а в то, что пора правоприменитель довольно некачественный этот инструмент пользоваться. кроме то, и я уже говорить об это, быть соответствовать постановление пленум верховный суд от 27 сентябрь 2012 год, который давать четкий разъяснение, как действовать суд в случай такой род происшествие, инцидент и преступление.
и я согласный с коллега синельщиков: конечно, в данный случай должно возбуждаться дело, для то чтобы в рамка этот дело устанавливать, быть допустимый этот предел оборона или нет.
фракция "единый россия" не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". докладывать максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. иван иванович, большой спасибо.
честно говорить, я полагать, что 27, 29 и 30-й вопрос быть вместе рассматриваться, но возникать, видимо, особый регламентный сложность.
уважаемый коллега, суть законопроект заключаться в следующий. у мы сегодня существовать фонд содействие реформирование жкх, он должный обеспечивать финансирование затрата, который нести субъект российский федерация в связь с переселение гражданин из аварийный, ветхий жилье. в отношение гражданин, который являться собственник квартира в дом, признавать аварийный или ветхий, и в отношение гражданин, который проживать в такой дом на право найм, должный осуществляться разный законодательный подход, в тот число и в связь с то, что при ликвидация аварийный жилье гражданин, по суть дело, терять свой, пусть достаточно ветхий, но зачастую вообще единственный недвижимость, собственность, наличие который позволять он жить, трудиться, получать необходимый услуга и право на который гарантировать, кстати говорить, конституция российский федерация.
законопроект предлагаться в часть принятие решение о переселение гражданин из такой жилье, который в соответствие со свой природа, так сказать, и в результат конкретный инициатива контролировать орган, закреплять, в свой очередь, судебный решение, признавать аварийный, ветхий, то быть, по суть, непригодный для проживание, чтобы собственник переселяться в соответствие с 32-й статья жилищный кодекс, а наниматель — в соответствие с 86-й статья и часть 2 и 3 статья 88 (то быть у они не возникать дополнительно право на собственность, который они рано не принадлежать). такой образ, мы четко определять, что в результат действие государство посредством такой инструментарий, как реформа жкх, реализоваться право гражданин на обеспечение их жилье — конституционный право гражданин, — но разный способ: для собственник аварийный, ветхий жилье — один, для наниматель такой род жилье — другой.
вот суть законопроект под пункт 27 повестка день.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, максим андреевич.
с содоклад выступать галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! действительно, группа депутат государственный дума и член совет федерация быть вносить данный законодательный инициатива. мочь сразу сказать, что комитет она не поддерживать.
объяснять, в что дело. действительно, у мы сейчас быть некий послабление в 185-м закон — закон о содействие реформирование жкх, посвящать вот этот тема, — там предусматривать право выбирать, что вы хотеть в итог переселение получать: деньги, то быть выкуп, или конкретный жилой помещение. в 32-й статья жилищный кодекс тоже говориться о то, что это мочь быть сделать, но по согласование сторона. что предлагать коллега? они предлагать практически исключать право гражданин на этот выбор. мы с это соглашаться никак не мочь, потому что, безусловно, такой изменение противоречить часть 2 статья 55 конституция российский федерация и ни в кой случай не мочь быть мы поддерживать. то быть 185-й закон давать дополнительный гарантия. понятный ситуация, да?
ссылка на то, что это приводить к сложность для исполнительный орган власть субъект, ничто не подтверждать. более то, я вы хотеть сказать вот о что: последний изменение, который мы вносить в 32-ю статья, кстати, руководствоваться решение верховный суд, состоять в то, что мы в выкупной цена включать еще и компенсация, учитывать доля в право на общий имущество, то быть на земельный участок и так далее — на то, что там иметься. я вы сказать еще более тот, это нет в наш заключение, но это, безусловно, должный учитывать судья, если дело рассматриваться в судебный порядок: последний решение верховный суд говорить о то, что компенсация за непроизведенный вовремя капитальный ремонт тоже включаться в выкупной цена. ну, извинять, при такой обстоятельство говорить о то, что это неравноправный норма, не представляться возможный. не надо лишать человек право выбор, не надо ставить человек в такой ситуация, когда он не смочь пойти на рынок с деньги и пойти к риелтор, рисковать попадать к недобросовестный и вообще оставаться и без деньги, и без жилье. мы с вы знать такой пример, и, к сожаление, они не единичный.
повторять, мы никак не мочь соглашаться вот с такой инициатива и просить вы она отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. максим андреевич, аргументировать необходимость свой законопроект, вы говорить, что выплата компенсация повлечь за себя огромный расход бюджет. настолько ли они огромный, что действительно требоваться рассмотрение на заседание наш палата вот такой законопроект? пояснять, пожалуйста. мы огромный деньги терять из-за хищение, из-за вывоз капитал за граница, из-за воровство — вот где я видеть сотня миллиард, триллион! а о какой деньги здесь идти речь? что значить фраза "повлечь за себя огромный расход бюджет"? вот пояснять, пожалуйста.
председательствующий. депутат шингаркин включать микрофон.
шингаркин м. а. большой спасибо, владимир николаевич, за вопрос. хотеть сразу сказать, что в государственный расход не предполагаться целенаправленный трата на коррупция, поэтому, к сожаление, я не мочь вы указывать соответствующий статья бюджет. обращать ваш внимание на следовать. гражданин, который проживать в ветхий и аварийный жилье, сегодня оказываться связанный разнообразный норма, разнообразный правоприменение этот норма в разный субъект российский федерация, о что мы с вы говорить. у мы быть богатый субъект российский федерация, который дополнять свой средство региональный программа, финансировать фонд содействие реформирование жкх, и в этот случай мэр в состояние решать широкий спектр вопрос по переселение гражданин и ликвидация целый квартал — кстати говорить, я здесь абсолютно согласный с галина петровна, — после что в результат высвобождение право на земельный объект возникать новый так называть девелоперский проект. зачастую происходить злоупотребление именно с цель реализация такой проект, потому что быть желание осуществлять они именно в этот место, и гражданин выдавливать. мы предлагать единый норма, для то чтобы у субъект правоприменение не быть возможность как бы заставлять гражданин выбирать.
а об издержки, если уж до конец отвечать на ваш вопрос, я, конечно, не осведомлять. к сожаление или, мочь, к счастие, я не участвовать ни в один коррупционный схема, хотя бы даже с цель информирование депутат государственный дума об эффективность такой коррупционный схема.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
галина петровна, вы слово для заключительный выступление.
хованская г. п. уважаемый коллега, мы должный снисходительно относиться к этот инициатива, потому что, возможно, она быть вносить еще до принятие тот решение верховный суд, о который я вы говорить и согласно который и стоимость земельный участок, и даже компенсация за непроизведенный ремонт должный учитываться при определение выкупной цена. вот это я просить все коллега помнить.
кроме то, хотеть отмечать еще один момент. бедный регион или богатый — неважно, так как устанавливать определенный порог софинансирование. да, он сейчас действительно снижать, но то не менее все равный субъект федерация участвовать в этот процесс и должный, обязанный софинансировать. так что такой аргумент не работать.
ну и в заключение я хотеть сказать, что, конечно, мы не должный свой законодательный инициатива ущемлять право собственник, потому что они и так тяжело: вы знать, что такой переезд для каждый человек.
из зал.  (не слышно.)
хованская г. п. хорошо пожар? ну да.
давать мы не быть ухудшать положение гражданин, не быть нарушать часть 2 статья 55 конституция российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть упрощение порядок получение вид на жительство в российский федерация и гражданство российский федерация для отдельный категория иностранный гражданин". докладывать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я уверенный, что многие из вы получать многочисленный обращение от гражданин украина, который, принимать решение переезжать в россия, получать вид на жительство или гражданство, сталкиваться, в общий-то, с непреодолимый для себя проблема. для то чтобы получать указанный документ, по российский законодательство требоваться, естественно, отказываться от гражданство иной государство и подтверждать это необходимый документ, составлять в соответствие с законодательство украина. я вы перечислять, что нужно проделывать гражданин, который, допускать, бежать из донецк или из луганск, оказываться в россия и принимать такой решение. он должный написать по форма заявление (это я и предлагать сохранять), уплачивать консульский сбор в размер 14 тысяча 500 рубль (для справка: при любой исход этот сбор не возвращаться), а самый главное — предоставлять соответствующий указ президент украина о выход из гражданство украина. для это необходимо проходить процедура рассмотрение документ компетентный орган украина (что это такой, вообще неведомый), в случай положительный решение этот компетентный орган готовиться указ, который потом направляться на подпись президент; этот указ мочь приниматься, а может не приниматься без всякий объяснение причина, и такой случай огромный количество. речь идти фактически о сохраняться крепостной право, сегодня президент украина вот такой барин: хотеть — отпускать гражданин в другой страна, хотеть — быть вечно крепостной!
уважаемый коллега, ну это действительно невозможный! посмотреть, какой огромный количество человек по разный причина сбегать из украина, они действительно не любить сегодня украинский власть, и вот такой образ они действительно разрушать они жизнь, разрушать семья, у человек нет возможность жить здесь вечно на птичий право, но по этот причина у они нет возможность получать гражданство российский федерация.
вместе со свой коллега я предлагать в этот законопроект ограничиваться предоставление в наш орган только копия заявление по форма и оплата консульский сбор. вот два документ направлять гражданин украина в соответствующий компетентный орган: копия заявление об отказ от гражданство и документ об оплата пошлина — и все, уведомительный характер, этот, я считать, должно быть достаточно для то, чтобы принимать в гражданство российский федерация.
я не быть приводить какой-то пример из история, поверять и соглашаться, это быть не так давно, несколько год назад мы совсем иначе подходить к прием в гражданство российский федерация гражданин из другой страна, республика.
председательствующий. спасибо.
с содоклад от комитет выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! справедливость ради надо сказать, что не только на украина затруднительный или даже невозможно отказываться от гражданство, в частность, невозможно отказываться от гражданство израиль, а если взять страна снг — армения, но это так, к слово. при это мы не говорить, что там некий подобие крепостной право, это, конечно, явный перебор.
что же касаться предложение наш коллега, то мы понимать они озабоченность ситуация, то, что происходить на украина, однако совершенно очевидно, что такой образ проблема тот гражданин украина, который приезжать в наш страна, не решаться, — они решаться совершенно иной образ. согласно данные, который представлять комитет, принимать двадцать девять нормативный правовой акт — не только закон (мы, кстати, принимать такой изменение в закон), но и подзаконный акт, — который так или иначе решать вопрос устройство беженец, вынужденный переселенец с украина, тот гражданин, который хотеть участвовать в программа содействие переселение соотечественник в российский федерация, и прочее, прочее, прочее.
на наш взгляд, тот проблема, который обозначаться автор законопроект, и тот мера, который предлагаться по внесение изменение в закон, в общий-то, несколько не соотноситься друг с друг. проблема, наверное, быть, но этот законопроект она не решаться абсолютно, то более что даже написать заявление об отказ от гражданство не лишать гражданство автоматически.
ну и не быть забывать, уважаемый коллега, что, по большой счет, если абсолютизировать этот предложение (конечно, об этот речь не идти в законопроект), неограниченный прием в российский гражданство гражданин украина, на мой взгляд, тоже чрезмерный, потому что гражданин украина, как и гражданин любой государство, разный, и, надеяться, никто не быть оспаривать то, что далеко не весь гражданин украина мы хотеть бы не то что принимать в гражданство российский федерация, а даже видеть на наш территория.
понимать озабоченность наш коллега этот проблема, мы все же предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть. тогда проводить запись.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я, наверное, к олег анатольевич нилов вопрос, но, мочь, и коллега вяткин отвечать.
вот у мы в статья 15 конституция записывать, что международный договор и соглашение россия иметь преимущество, верховенство над наш внутренний закон, то быть в первый очередь выполняться они, а потом уже наш закон. конечно, это очень вредный статья, очень вредный запись, и, конечно, этот запись в статья 15 надо убирать, но пока она существовать. по суть, я поддерживать принятие данный закон, но кто-то из вы сказать, соответствовать ли он наш договор? наверняка быть договор с украина, соглашение, быть договор более крупный международный масштаб — так вот в случай принятие этот закон быть действовать или быть, так сказать, блокироваться какой-то наш международный договор и соглашение?
председательствующий. олег анатольевич?
дмитрий федорович, смочь отвечать на этот вопрос? пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, с точка зрение тот иерархия правовой акт, который устанавливать статья 15, я думать, данный законопроект, в общий-то, не содержать какой-либо противоречие. другой дело, что вопрос двойной гражданство действительно решаться на основание двусторонний международный договор, это так. в российский федерация до недавний время действовать два такой договор, сейчас оставаться один — с один из республика средний азия, входить в снг, но, собственно говорить, это не иметь отношение к данный законопроект. статья 15 статья 15, а данный законопроект несколько из другой область, я бы так сказать.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г. у я тоже вопрос к дмитрий федорович.
дмитрий федорович, рассказывать, пожалуйста, как же решаться вопрос о переход в российский гражданство гражданин украина, проживать в крым, или, предполагать, гражданин молдавия, проживать в приднестровье, если не быть документ государство о то, что они это государство покидать, и как решаться вопрос с политический иммигрант, с тот, кто мы называть беженец по политический мотив. если можно, подробно.
председательствующий. дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый елена григорьевна, вопрос, касаться житель крым и севастополь, который, использовать свой право на волеизъявление, выражать желание присоединяться к российский федерация, решаться, как мы все прекрасно помнить, на основание специальный федеральный конституционный закон № 6-фкз, именно там прописывать вопрос приобретение гражданство житель крым и севастополь. это, повторять, отдельный законодательный акт. что касаться приднестровье, то никакой особый, специальный закон не принимать, равно как и по два другой признанный российский федерация республика — по абхазия и южный осетия, житель который, многие, иметь в тот число российский гражданство. этот вопрос не решаться на законодательный уровень специально, там действовать несколько иной механизм.
что же касаться тот, кто бежать от политический репрессия с украина в россия, то применяться закон, который регулировать вопрос оказание содействие и помощь беженец и вынужденный переселенец, и там все достаточно детально прописывать. этот закон действительно применяться: мы принимать несколько сотня тысяча беженец, именно беженец, с восток украина, и еще много — порядок несколько миллион — житель, гражданин украина находиться в настоящий момент на территория российский федерация, то быть из находиться здесь гражданин украина далеко не весь беженец, подавлять большинство, конечно, здесь работать, приезжать сюда на заработок, причем не только из восточный область украина, но и из центральный, из западный область украина. точно так же к мы бежать от призыв в украинский армия, бежать от война, от голод, от разруха, от безработица. в отношение весь они действовать различный законодательный акт: кто-то приезжать поработать — для они один порядок, кто-то приезжать по программа содействие переселение соотечественник — для они другой порядок, кто-то приезжать как беженец, написать заявление, а кто-то просто приезжать к родственник, чтобы немножко, так сказать, пережидать и вернуться обратно, никак не обозначать свой статус. естественно, далеко не все претендовать на российский гражданство, а в отношение тот, кто претендовать, применяться различный порядок в зависимость от каждый конкретный случай, от категория гражданин. вот, собственно, и все.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, у мы четыре минута оставаться до "час голосование", мочь быть, начинать? нет возражение?
объявлять "час голосование". просить все быть внимательный.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься.
3-й вопрос, проект постановление "об освобождение депутат государственный дума липатов юрий александрович от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по энергетика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься.
4-й вопрос, проект постановление "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
приниматься. давать сергей юрьевич фабричный поздравлять с избрание.  (аплодисменты.)
5-й вопрос, проект постановление "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по энергетика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься. давать сергей яковлевич есяков поздравлять с избрание.  (аплодисменты.)
6-й вопрос, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься. давать поздравлять георгий александрович карлов с избрание заместитель председатель комитет.  (аплодисменты.)
законопроект третий чтение. 7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 71 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
у мы два выступление по мотив. первый выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! наш фракция быть голосовать за, и мы призывать наш коллега присоединяться. немало копье быть сломать по повод перенос единый день голосование. мы считать, что законопроект, вносить руководитель три фракция и председатель государственный дума, являться все-таки результат определенный компромисс, совместный работа. на мой взгляд, опыт проведение единый день голосование именно в сентябрь показывать, что это очень удачный решение и для участник избирательный процесс, и для наш гражданин. я не быть повторять причина, по который быть принимать такой решение, сказать только, что у мы фактически открываться новый политический сезон. надеяться, что весь поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
по мотив — иванов сергей владимирович. отказываться от выступление.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "об утверждение схема одномандатный избирательный округ для проведение выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". по мотив — михаил васильевич емельянов.
включать микрофон.
емельянов м. в. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! фракция "справедливый россия" не быть голосовать за этот законопроект, потому что мы считать неоптимальный предлагать схема одномандатный округ: все-таки, когда крупный город разрезать, возникать опасность то, что представитель... городской население быть недостаточно представлять в государственный дума, их интерес недостаточно быть защищать. вместе с то хотеть отмечать, коллега, что в последний время мы довольно много внимание уделять технический вопрос выборы, а именно то, в какой день голосовать, по какой схема одномандатный округ голосовать и так далее. понятно, что быть административный ресурс и тот или иной схема одномандатный округ либо тот или иной день голосование давать определенный сила определенный преимущество, но все-таки главный наш противник — это апатия население. если быть высокий явка, то вот этот ухищрение партия власть показываться мышиный возня, решать влияние на выборы они не оказывать. поэтому мы, фракция "справедливый россия", намерен главное внимание уделять содержательный повестка день, мы предлагать более важный повестка — с это связанный и наш выступление против поборы на капитальный ремонт, и требование немедленно принимать закон о ребенок война, переориентировать экономический политика со спекулятивный на реальный сектор экономика и так далее. коллега, если мы предлагать содержательный повестка день и мобилизовать электорат, то явка быть высокий и весь этот технический ухищрение партия власть оказываться ничтожный. к это я вы и призывать!
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
включать микрофон.
иванов с. в. уважаемый коллега, сегодня вячеслав иванович призывать мы весь бояться бог, и, учитывать этот теологический настроение, я не становиться выступать по первый вопрос.
по данный вопрос мочь сказать, что не только "единый россия", но и "народный фронт" натворить столько, что для они любой изменение в избирательный законодательство, в схема организация округ — это еще один уловка для то, чтобы получать хоть какой-нибудь, но преимущество на предстоящий выборы. убеждать вы, какой-то довод приводить — это бессмысленно, да и вячеслав иванович я опять обвинять в то, что мы путать божий дар с яичница. я это делать не быть, однако хотеть замечать, что теперь для я абсолютно очевидно, что и для "единый россия", и для "народный фронт" любой жидкость в глаз — это не что иной, как божий роса, с что вы и поздравлять!
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в любой система стабильность являться определять фактор для достижение результат. в спортивный игра, кроме мастерство, результат определять одинаковый правило игра и объективный судейство. в выборы это не менее важный вопрос. с мой точка зрение, вот этот закон — дополнение к постановление правительство о восстановление памятник жертва политический репрессия, он разжигать внутренний, гражданский война. я вы прямо сказать: мы такой выборы сегодня ставить человек уже на грань гражданский война. а когда вы без учет исторический реалия к шесть ростовский округ добавлять участок на территория "тель-авив-1", "тель-авив-2", "тель-авив-3", "тель-авив-4" и "таллин-1" (я, правда, не знать, по какой принцип), то я казаться, что это или у кто-то какой-то умысел, или просто с голова не все в порядок! добавлять такой участок в казачий регион, понимать?! вы смешно, а я очень грустно. вы просто не знать, какой настроение культивироваться там с возращение православие и казачество, вы просто побывать на урок православие в казачий лицей или почитать то, что там преподаваться, и тогда вы по-другому быть себя вести, тогда понимать, улыбаться надо или хмуриться, понимать? это первый.
второй момент. вот здесь дмитрий федорович без учет реалия рассказывать, как хорошо гражданин и избиратель голосовать в сентябрь. дмитрий федорович, это ваш глубокий заблуждение: реальный явка, по "шахматок" наш наблюдатель, не превышать 17 процент, в город — 12—13 процент. когда на выход результат — 48 процент, задумываться, насколько он объективный и к что вы призывать человек, давать ли вы вера в будущее, если в сельский район у вы явка высоко, чем количество реально жить там избиратель.
такой нарезка округ, лепестковый нарезка, крайне вредный для страна, прямо вы сказать. когда вы ростов и столичный город, так сказать, резать на кусок, по два район в округ, создавать глистообразный округ на 400 километр, это ничто, кроме досада, не вызывать, и то, что только административный ресурс быть приоритет, ничто хороший не давать, в тот число и избранный депутат. я трижды избираться одномандатник, прямо вы сказать: я раз в полгода быть в каждый деревня в свой округ, работать и в город, и в село, но если ваш округ тянуться на 400 километр и там порядок пятьсот населенный пункт, вы даже раз в год там не успевать побывать, учитывать проблема население не смочь, прием проводить нормально не смочь... вред от такой нарезка колоссальный! такой глупый решение мы поддерживать не мочь, мы быть голосовать против этот законопроект.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! слушать выступление многий уважаемый коллега, отмечать, что, конечно же, оценка каждый конкретный партия и конкретный кандидат — и об это совершенно справедливо говорить михаил васильевич емельянов — зависеть только от работа, от содержательный повестка, ни много ни мало, от известность, от доверие и от другой фактор, который никой образ не связывать непосредственно со схема одномандатный округ сейчас. и абсолютно точно, что схема одномандатный округ для проведение выборы депутат государственный дума седьмой и последующий созыв — это, по большой счет, технический документ, соответствовать тот требование, который устанавливать в федеральный закон и основывать на очень важный базовый принцип — принцип равенство. и этот равенство обеспечиваться не только приблизительный равенство численность избиратель в конкретный одномандатный округ, не только то, что у мы небольшой субъект российский федерация гарантированный быть иметь минимум один депутат (в тридцать два субъект российский федерация образовывать и одномандатный округ), но и то, что по территория (приблизительно), по состав практически весь округ более-менее одинаковый, и это очень важный.
центральный избирательный комиссия, разрабатывать в соответствие с федеральный закон "о выборы депутат государственный дума..." схема одномандатный округ, руководствоваться только тот принцип, который вытекать из закон, там нет абсолютно никакой политика. и конечно же, коллега, когда по прошествие очередной избирательный сезон при подведение или после подведение итог голосование появляться выигрывать, победитель, и проигрывать, то, по большой счет, пенять надо быть только на себя, но никой образ не на "нарезка", как выражаться некоторый наш коллега, хотя все-таки более правильный термин, единственный правильный термин — "схема одномандатный округ". работать надо, вот, собственно, и все.
уважаемый коллега, призывать вы поддерживать данный законопроект. открываться новый политический сезон — за работа, товарищ, ну и все удача, пусть побеждать сильный!
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
далее идти законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, — 10-й пункт, проект федеральный закон "об общий принцип организация транспортный обслуживание население на маршрут регулярный сообщение в российский федерация".
ставить на голосование в такой редакция: кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
переходить к законопроект первый чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". коллега, законопроект голосоваться с учет поправка по срок подача поправка — до 31 октябрь.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
приниматься.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 149 налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
приниматься.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	85 чело.	18,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в подпункт 4 пункт 1 статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 лесной кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	108 чело.	24,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение — родин владимир романович.
родина в. р., фракция кпрф. 
быть добрый, учитывать: по пункт 8 родин, потапов и кумин голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть наделение правительство российский федерация полномочие устанавливать порядок принудительный эвакуация транспортный средство гражданин".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение и отдельный законодательный акт российский федерация в часть обязательность информирование владелец о возможный принудительный эвакуация транспортный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.3, 12.37 и 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	57 чело.	12,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	112 чело.
не голосовать	338 чело.	75,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть упрощение порядок получение вид на жительство в российский федерация и гражданство российский федерация для отдельный категория иностранный гражданин".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, продолжать рассматривать законопроект первый чтение.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 жилищный кодекс российский федерация и статья 20 8  федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". докладывать максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, мы сегодня бороться с проблема ветхий жилье, и это, я думать, тоже яркий показатель тот, что наш государство становиться сильный, могущественный, оно и диктовать свой воля за предел российский федерация, и разбираться с то ветхий жилье, который доставаться мы от предыдущий, не побояться этот слово, исторический период.
уважаемый коллега, в рамка законопроект под пункт 29 решаться простой юридический коллизия. сегодня государство, фонд содействие реформирование жкх, губернатор, реализовать указание высокий политический руководство, опираться на закон, в полный мера решать вопрос обеспечение гражданин жилье, как вот галина петровна хованская говорить, в соответствие с требование конституция, но только гражданин — владелец аварийный и ветхий жилье, который быть признавать таковой до 1 январь 2012 год или проживать в он. между то не удаваться, как по мановение волшебный палочка, в тот число в результат исполнение бюджет, который мы с вы принимать, уже ко 2 январь 2012 год обеспечивать весь гражданин не аварийный, не ветхий жилье либо на право собственность, либо на право найм. а государственный надзорный орган до сей пора устанавливать, что отдельный жилье, или отдельный вид жилье, или отдельный здание и сооружение в сила тот или иной причина становиться ветхий и аварийный, и далеко не каждый раз это происходить потому, что сам гражданин доводить они до такой состояние с 2012 год, — причина множество. и в суд сталкиваться с правовой коллизия, когда гражданин в такой случай заявлять о свой право на переселение из ветхий и аварийный жилье в соответствие с действующий законодательство. гражданин ссылаться — и вправе это делать, мы они поддерживать — на конституция российский федерация и просто спрашивать: а как же мы быть?
и вот в законопроект предлагаться простой вещь. если суд устанавливать факт, что жилье являться ветхий, аварийный, то гражданин, который являться собственник этот жилье либо проживать в он на право арендатор, включаться в тот самый программа переселение, финансировать фонд содействие реформирование жкх, и, соответственно, губернатор, опираться на свой право, на региональный бюджет, осуществлять мероприятие по переселение такой гражданин в общий порядок, как и тот, который успевать, к сожаление или к счастие, попадать в такой программа до 1 январь 2012 год. просто мы предлагать применять закон в равный мера для весь гражданин российский федерация.
очень простой закон, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! все не так, не совсем так, точно, совсем не так, как мы сейчас докладывать максим андреевич. на самый дело предлагаться что? вот первый позиция и первый наш претензия. предлагаться сужать круг лицо, который иметь право на переселение, ограничивать он только житель многоквартирный дом. это противоречить позиция конституционный суд, определение от 3 ноябрь 2009 год № 1368-о-о. так как цель внеочередной предоставление жилье, обеспечение гражданин другой жилой помещение являться сохранение как минимум иметься обеспеченность гражданин жилье с одновременный улучшение жилищный условие с точка зрение безопасность, законодатель и не поставлять право гражданин на внеочередной получение жилой помещение в зависимость от то, многоквартирный это дом, или дом блокировать застройка, или вообще частный жилой дом. жить в аварийный дом, быть то многоквартирный дом либо любой другой, крайне опасный для здоровье, а иногда и для жизнь гражданин, поэтому соглашаться вот с такой сужение круг лицо, который подпадать под действие закон и должный быть переселять, мы никак не мочь. уже только по этот основание мы не мочь поддерживать законопроект.
второй. говориться об аварийность жилой помещение... уважаемый коллега, быть 47-е постановление правительство — вот я все-таки рекомендовать приходить в наш комитет и с мы работать, мы бы подсказывать: нельзя признавать отдельный жилой помещение аварийный, он можно признавать непригодный для проживание и не подлежать восстановление, только весь дом можно признавать аварийный, но тогда весь помещение в этот дом, понятно, уже не пригодный ни для что. этот ошибка, видимо, связанный с то, что автор не ознакомляться с постановление правительство № 47.
далеко. действительно, благой пожелание, казаться бы: признавать дом, точно, жилой помещение аварийный — ну, что не мочь быть, как я вы уже сказать, — после 1 январь 2012 год... я хотеть напоминать, что у мы условие по закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" — исполнение в полный объем программа по переселение гражданин из дом, признавать аварийный до 1 январь 2012 год. если этот условие не выполняться, ну, как бы далеко возникать проблема определять. это не значить, что мы не планировать переселение из аварийный жилищный фонд, признавать таковой после 1 январь 2012 год, более то, мы вносить в закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" поправка, сейчас даже мочь процитировать... последний изменение быть вносить в статья 16 закон. действительно, мы предполагать первоочередной порядок выселение гражданин, который попадать в программа, но быть уже и судебный решение, понимать? уже быть судебный решение по этот повод.
так что по весь этот основание, а также учитывать, что мы не иметь право нарушать 19-ю статья конституция российский федерация, где сказать о то, что независимо от место жительство практически в равный условие находиться гражданин... то быть гражданин жить в аварийный жилищный фонд, и в зависимость от это приниматься тот или иной решение.
вот никак нельзя поддерживать такой позиция автор законодательный инициатива, поэтому мы вы предлагать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
30-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". докладывать максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, иван иванович.
мы сегодня с галина петровна работать в дуэт, и я это очень нравиться, так сказать, соблазнять галина петровна, и я переходить в ее комитет.
уважаемый коллега, как вы знать, сегодня, если посмотреть, допускать, газета, где размещаться объявление о продажа какой-либо жилье, легко и непринужденный можно убеждаться в то, что в каждый случай человек говорить о цена за квадратный метр, никто не делать никакой исключение, ну, иногда дискуссия по балкон и лоджия немного вносить сумбур, а так, в общий-то, квадратный метр и быть квадратный метр. при правильный организация жизнь в квартира в принцип наличие лишний квадратный метр в подсобный помещение, например в ванна, даже гораздо интересный, чем в спальня, потому что в спальня мы находиться в горизонтальный и зачастую в малодинамический положение, а вот в ванная динамика иногда очень даже нужный, важный, и наличие лишний квадратный метр не жилой площадь, а как бы дополнительный, общехозяйственный назначение, играть роль. вот из что мы исходить, готовить данный законопроект.
у мы быть ветхий, аварийный жилье, в который иметься различный помещение, и нужно понимать, что проектный решение, который использоваться для строительство этот дом... когда они еще не быть ветхий, аварийный, а быть, наоборот, новый, свежий, человек туда заселяться с огромный энтузиазм, потому что они хотеться въезжать в тот самый знаменитый новый, только что построить вот там, за овраг, дом, и радоваться любой квадратный метр: и кладовка, и непонятный — на сегодняшний день непонятный, а тогда очень понятный — коридорный переход, а возможно, и какой-то иной квадратный метр, который сегодня, к сожаление или к счастие, не интегрировать в жилой помещение как таковой, но являться часть жилой помещение. изменяться время, из малый комнатка мы переселяться в шикарный большой квартира, надеяться, в целое по страна (хотя вот, допускать, у я сестра недавно переезжать в дом, который быть построить, когда только закладываться хороший часть наш город, шестьдесят год назад, и при это она как раз радоваться, что у она увеличиваться площадь). хотеть сказать, что сегодня в квартира новый, современный планировка, в который переселяться человек из старый, ветхий и аварийный жилье, очень сложно предусматривать вот этот хозяйственный помещение тип чулан, в общий-то, при реализация жилищный программа заниматься чулан не активно. поэтому в законопроект предлагаться — если мы с вы говорить о компенсация — компенсировать квадратный метр квадратный метр. мы считать, что квадратный метр жилой помещение являться, по суть дело, достойный возмещение за тот самый квадратный метр аварийный жилье, который когда-то быть хороший, а сегодня становиться непригодный, ветхий или аварийный. это первый часть законопроект, по суть дело, его основной содержание.
кроме то, хотеться бы, чтобы после то, как субъект российский федерация проводить весь необходимый мероприятие и включать квадратный метр в программа по переселение гражданин из аварийный жилищный фонд, фонд содействие реформирование жкх, который, как вы знать, финансироваться из федеральный бюджет, финансировать бы конкретный деятельность, а именно строительство квадратный метр для тот гражданин, который нужно переселять. однако с что сталкиваться субъект российский федерация и муниципальный образование, когда решать поиграть в кошка-мышка, по-другому нельзя называть такой форма взаимодействие с фонд содействие реформирование жкх? а сталкиваться они с то, что внезапно — вы сейчас понимать, почему внезапно и неожиданно, — в фонд содействие реформирование жкх глава город задавать, допускать, такой вопрос: а вы поставлять в другой жилой квартал счетчик на коллективный водопользование? глава город спрашивать: а какой связь между счетчик по учет использовать вода жилец многоквартирный дом в квартал икс и необходимость профинансировать строительство квадратный метр для человек, жить за железнодорожный линия, в барак, построить еще при царский режим, для человек, который надо переселять, потому что они, согласно конституция, на хороший жилье иметь право? а в фонд содействие реформирование жкх отвечать: да, вот так у мы мочь быть!
я не говорить уж о то, что руководство фонд содействие реформирование жкх мочь проявлять фантазия и предъявлять еще дополнительный требование к организация жилищно-коммунальный хозяйство в муниципальный образование, — это быть именно требование, а не оказание содействие. допускать, можно потребовать раздельный сбор коммунальный отходы, — я, кстати, сторонник этот, но я противник то, чтобы мой способность или неспособность раздельно складывать коммунальный отходы негативно влиять на положение тот лицо, который жить со я в один город, но в ветхий и аварийный жилье, и для они не строить жилье только потому, что мой сосед или я выкидывать батарейка не в тот контейнер.
такой образ, мы настаивать на то, чтобы фонд содействие реформирование жкх, получать заявка субъект российский федерация на количество квадратный метр, который являться компенсационный, удовлетворять она в часть финансирование мероприятие по строительство новый квадратный метр.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, максим андреевич.
с содоклад выступать павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! то, о что максим андреевич говорить, в какой-то часть иметь место быть, но я хотеть бы вы напоминать следующий. не так давно, а именно когда фонд содействие реформирование жкх только начинать свой работа, в 2009 год, быть вносить новый редакция 89-й статья жилищный кодекс, который... у мы в статья 86—88 определять порядок снос дом и порядок предоставление другой благоустроенный жилье по договор социальный найм в связь со снос, с проведение капитальный ремонт, с выселение, и новый редакция 89-й статья четко определять, какой критерий являться основополагающий при предоставление гражданин в связь с выселение другой жилой помещение. такой критерий два: первый — это общий площадь, который не мочь быть мало общий площадь помещение, из который выселять второй — этот количество комната. я еще раз повторять: этот изменение появляться через год после то, как мы начинать работать по 185-му федеральный закон и сносить ветхий, аварийный жилье. как галина петровна в свой выступление уже сказать, здесь речь не идти о то, что мы улучшать жилищный условие гражданин, — мы улучшать безопасность проживание. если, например, сегодня в старый двухкомнатный квартира площадь 32 квадратный метр проживать десять человек, то мы они должный предоставлять не мало 32 квадратный метр и не мало два комната. если убирать этот критерий, то мочь получаться, что мы все человек быть переселять в еще плохой условие, чем тот, в который они проживать сейчас. более то, уже быть не один решение верховный суд по данный вопрос, например, 14 октябрь 2014 год верховный суд четко определять, что по сравнение с прежний условие проживание новый жилищный условие должный быть не только не плохой, но и хорошо с точка зрение безопасность. а критерий, еще раз повторять, два: квадратный метр и количество комната.
по второй часть вопрос, по внесение изменение в 185-й федеральный закон в часть изменение условие предоставление финансовый поддержка за счет средство фонд. когда начинать работать по 185-му федеральный закон, быть двадцать один условие, потом многий из они быть убирать, например такой, как обязательный наличие определенный количество товарищество собственник жилье в регион, частный управляющий компания... вот неудачный пример быть приводить по повод счетчик: наличие общедомовой прибор учет потребление ресурс также быть исключать из условие предоставление финансовый помощь федеральный закон № 200-фз, который мы принимать 28 июнь 2014 год.
наш комитет считать, что тот изменение, который предлагаться данный законопроект, ну, мочь быть, заслуживать внимание, но не приводить к улучшение жилищный условие гражданин в связь со снос аварийный жилье и к предоставление он более достойный и благоприятный для проживание жилой помещение, поэтому комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, павел рюрикович.
быть ли желать задавать вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	108 чело.
не голосовать	342 чело.	76,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация". докладывать член совет федерация олег александрович казаковцев.
быть докладчик? нет.
фиксировать отсутствие докладчик.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в часть расширение полномочие субъект российский федерация по распределение и утверждение общий допустимый улов водный биоресурсы в малый река внутренний вода российский федерация". докладывать федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый депутат государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в часть расширение полномочие субъект российский федерация по распределение и утверждение общий допустимый улов водный биоресурсы в малый река внутренний вода российский федерация" направлять на перераспределение полномочие между орган федеральный исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация в часть распределение и утверждение общий допустимый улов водный биоресурсы. законопроект предлагаться передавать полномочие по распределение и утверждение общий допустимый улов водный биоресурсы в малый река, закреплять в соответствие с часть 1 статья 30 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" за федеральный орган исполнительный власть в область рыболовство, на уровень субъект российский федерация.
в настоящий время распределение общий допустимый улов водный биоресурсы в малый река внутренний вода российский федерация осуществляться в порядок, устанавливать часть 3 статья 30 тот же федеральный закон, который закреплять указанный полномочие за правительство российский федерация. в свой очередь правительство российский федерация утвердить указанный порядок в постановление правительство российский федерация "о распределение общий допустимый улов водный биологический ресурс применительно к вид квота они добыча (вылов)", который, в частность, закреплять следующий очередность распределение общий допустимый улов водный биоресурсы во внутренний вода российский федерация по остаточный принцип: первое — квота добыча водный биоресурсы в цель обеспечение традиционный образ жизнь и осуществление традиционный хозяйственный деятельность коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация; второй — квота добыча водный биоресурсы для осуществление рыболовство в научно-исследовательский и контрольный цель; третий — квота добыча водный биоресурсы для осуществление рыболовство в цель аквакультура; четвертый — квота добыча водный биоресурсы для осуществление рыболовство в учебный и культурно-просветительский цель; пятый — квота добыча водный биоресурсы для организация любительский и спортивный рыболовство; наконец, шестой — квота добыча водный биоресурсы для осуществление промышленный рыболовство.
предлагать законопроект изменение обосновывать прежде все необходимость гибкий подход к распределение и утверждение общий допустимый улов водный биоресурсы в малый река, поскольку такой река, не играть сущностный роль на федеральный, общегосударственный уровень (малый река — это река, располагаться в один географический зона и иметь длина не много 100 километр и площадь бассейн в предел 2 тысяча квадратный километр), зачастую выполнять стратегический, жизнеобеспечивать функция в предел отдельный субъект и район субъект, что наиболее полно можно учитывать, отражать и в дальнейший более точно утверждать лишь на уровень субъект российский федерация.
учитывать обязательный требование соблюдение весь ограничение, предусматривать федеральный законодательство при выполнение указанный функция, исключаться возможность самоуправство и иной возможный негативный последствие передача такой полномочие.
в связь с излагать, с цель развитие и поддержка рыболовство среди население, с цель наделение субъект российский федерация дополнительный полномочие по распределение свой внутренний ресурс предлагаться поддерживать данный законопроект.
уважаемый коллега, за этот год я побывать почти во весь арктический район республика саха (якутия), там, где вестись реальный рыболовство, и мочь сказать, что на местный уровень очень остро подниматься этот вопрос. этот законопроект рождаться после очень острый и требовательный выступление избиратель, который встречать большой препятствие при получение квота на организация рыбный ловля именно на место, поскольку весь вопрос решаться централизованно и это затруднять реализация правый по рыболовство, в тот число для малочисленный народ сибирь, север и дальний восток.
убедительно просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать эльмира гусейновна глубоковская.
глубоковская э. г., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вынести законопроект № 792564-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в часть расширение полномочие субъект российский федерация по распределение и утверждение общий допустимый улов водный биоресурсы в малый река внутренний вода российский федерация". автор законопроект, депутат фракция "справедливый россия" тумус предлагать наделять высокий орган исполнительный власть субъект полномочие в сфера распределение и утверждение общий допустимый улов, при это автор отмечать, что он инициатива позволять сформировывать более гибкий система распределение водный биоресурсы, утверждение допустимый улов.
в связь с излагать следовать отмечать, что при разработка законопроект автор не учитывать основной принцип управление водный биоресурсы в россия — централизованный подход к управление водный биоресурсы по бассейновый принцип в соответствие с 166-м федеральный закон "о рыболовство...". у мы существовать рыбохозяйственный бассейн, в предел который обитать водный биоресурсы, но этот биоресурсы не мочь быть принадлежность определенный территория, они склонный к кормовой, сезонный, нерестовый миграция и, по суть, являться трансграничный вид. если нарушать централизованный подход к управление водный биоресурсы, к определение общий допустимый улов, то мы мочь приходить к абсолютно нерациональный, неэффективный изъятие водный биоресурсы в отдельно взять регион, и в целое это мочь отражаться на численность водный биоресурсы, на их разнообразие, а это, на минуточка, природный богатство российский федерация! это первый.
второй. автор предлагать вносить изменение в статья 30, но при это возникать противоречие с часть 1 статья 28, в соответствие с который установление и распределение общий допустимый улов водный биоресурсы и утверждение вид водный биоресурсы, в отношение который он устанавливаться, являться полномочие федеральный орган исполнительный власть, а именно росрыболовство. кроме то, данный процедура не только не упрощать система распределение и утверждение ода, а, наоборот, усложнять она, поскольку появляться новый участник процесс — высокий орган исполнительный власть субъект.
если говорить о технический момент, то нужно указывать, что автор вводить термин "малый река внутренний вода", дефиниция который нет ни в водный кодекс, ни в законодательство о рыболовство, и хотя вот сейчас автор давать определение термин, в законопроект этот дефиниция нет, а это мочь приводить к сложность в правоприменение тот законодательный инициатива, с который автор выступать.
данный законодательный инициатива вступать в противоречие и с закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...", где быть подпункт 2 пункт 7 статья 26 3 , в который четко указывать, что охрана природный ресурс находиться в совместный ведение федеральный и региональный орган исполнительный власть, изъятие не допускаться.
в связь с излагать, а также учитывать, что комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование, гпу президент и правительство давать отрицательный отзыв, комитет по природный ресурс, природопользование и экология предлагать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, есть предложение рассматривать 36-й вопрос, законопроект собрание депутат ненецкий автономный округ, два законопроект по сокращенный процедура и на это завершать работа. нет возражение? нет.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 основа законодательство российский федерация о нотариат". докладывать представитель собрание депутат ненецкий автономный округ член совет федерация евгений георгиевич алексеев.
алексеев е. г., представитель собрание депутат ненецкий автономный округ, член совет федерация. 
глубокоуважаемый иван иванович, уважаемый депутат! я благодарить за предоставлять возможность выступать перед вы и позволять себя кратко презентовать, представлять проект федеральный закон, направлять на совершенствование законодательство о нотариат в цель упрощение процедура удостоверение согласие один из супруг на совершение другой супруг сделка по распоряжение общий недвижимый имущество и сделка, требовать нотариальный удостоверение и (или) регистрация в установленный закон порядок.
проект федеральный закон предлагаться расширять содержаться в статья 37 основа законодательство российский федерация о нотариат перечень нотариальный действие, совершать глава местный администрация и специально уполномочивать должностной лицо местный самоуправление, в случай если в поселение или в расположенный на межселенный территория населенный пункт нет нотариус.
просить продержать законодательный инициатива собрание депутат ненецкий автономный округ и принимать в первый чтение данный законопроект, который крайне необходимый сельский житель.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений георгиевич.
с содоклад выступать рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться дополнять статья 37 основа законодательство российский федерация о нотариат норма, наделять глава местный администрация и специально уполномоченный должностной лицо местный самоуправление полномочие по нотариальный удостоверение согласие один из супруг на совершение другой супруг сделка по распоряжение общий недвижимый имущество и сделка, требовать нотариальный удостоверение или регистрация в установленный закон порядок.
в настоящий время основа законодательство о нотариат действие по такой удостоверение относить исключительно к компетенция нотариус. действующий законодательный подход обусловливать необходимость обеспечение надлежащий уровень правовой гарантия реализация право гражданин при совершение его супруг юридически значимый действие, связывать с распоряжение они общий имущество.
в соответствие с пункт 2 статья 35 семейный кодекс российский федерация при совершение один из супруг сделка по распоряжение общий имущество супруг предполагаться, что он действовать с согласие другой супруга, при это для совершение один из супруг сделка по распоряжение недвижимость или сделка, требовать нотариальный удостоверение и регистрация в установленный закон порядок, законодатель императивный закреплять необходимость получение нотариально удостоверять согласие на это другой супруга, а также предусматривать негативный правовой последствие в случай нарушение указанный правило в вид возможность признание совершенный сделка недействительный в судебный порядок — это пункт 3 статья 35.
совершение такой юридически значимый действие от лицо государство требовать наличие системный знание законодательство, регулировать различный сфера правоотношение (гражданский, семейный, жилищный и другой), определенный практический опыт правильный оформление нотариальный документ, который иметь особый доказательный сила, — в данный процедура важный являться квалифицированный разъяснение гражданин правовой последствие данный согласие.
следовать также отмечать, что сегодня законодательство допускать при отсутствие в малонаселенный и труднодоступный местность страна нотариус возможность осуществление прием гражданин путем организация нотариальный палата регулярный выезд нотариус, работать в другой населять пункт или в иной нотариальный округ, в порядок, устанавливать федеральный нотариальный палата (статья 11 2  основа законодательство российский федерация о нотариат).
кроме то, в случай принятие закон соответствующий положение быть распространяться на весь территория российский федерация, однако автор законопроект не приводить обоснование необходимость действие такой решение в масштаб весь страна.
с учет излагать, уважаемый коллега, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума проект закон "о внесение изменение в статья 37 основа законодательство российский федерация о нотариат" отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, иван иванович.
у я вопрос к содокладчик.
у мы в настоящий момент глава администрация иметь право заверять завещание и вообще иметь право заверение подпись как таковой, для это у они хватать и юридический грамотность, и необходимый полномочие. сказать, пожалуйста, почему вы считать, что заверение согласие супруга, то быть по суть то же самый, что и заверение подпись, — это что-то из ряд вон выходить, на что у наш глава администрация, в основной выходец из партия "единый россия", не хватить образование?
ишмухаметов р. р. спасибо за вопрос, уважаемый сергей владимирович. действительно, на сегодняшний день должностной лицо орган местный самоуправление, не являться, как правило, профессиональный юрист, не мочь оказывать подобный род высококвалифицированный правовой помощь в отличие от нотариус, который с учет требование закон иметь высокий юридический образование, получать в иметь государственный аккредитация образовательный организация, стаж работа по юридический специальность не мало пять год и сдавать соответствующий квалификационный экзамен (это статья 2 основа законодательство российский федерация о нотариат). кроме то, дополнительный гарантия защита право гражданин при осуществление нотариальный деятельность являться закрепление на законодательный уровень положение об ответственность нотариус, в тот число имущественный, за вред, причинять по его вина имущество гражданин или юридический лицо в результат совершение нотариальный действие с нарушение закон.
в пояснительный записка к законопроект обращаться внимание на отсутствие реальный возможность у гражданин, проживать на территория, отдаленный от центр... ну, об это я уже говорить.
если я не ошибаться, статья 37 закон о нотариат содержать перечень из двенадцать нотариальный действие, совершать глава местный администрация, при это весь они по суть являться действие по удостоверение личность гражданин и его подпись, но не много то. как правило, данный действие не требовать применение специальный правовой знание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? сергей владимирович иванов, другой желающий нет.
включать микрофон депутат иванов.
иванов с. в. спасибо, иван иванович.
фракция лдпр, в отличие от править партия, всегда поддерживать инициатива с место, и то, что сейчас сказать содокладчик, прямо подтверждать, что данный закон необходимо принимать, поскольку то положение дело, который сейчас существовать, создавать неудобство для житель. это первый.
второй. нотариус, когда заверять подпись, только удостоверять тот факт, что человек, который этот подпись ставить, являться тот самый личность, ничто больше. тот же самый ситуация и у глава администрация: он точно так же удостоверять, что подписываться именно тот человек, который не возражать против процесс отчуждение супруг тот или иной имущество, и много ничто. если вы не в состояние обеспечивать оказание такой услуга население, то почему бы не давать этот возможность глава администрация? несмотря на то что они состоять в "единый россия", в основной это человек очень грамотный, образованный, и не надо делать из они жулик, который теоретически мочь устраивать какой-нибудь манипуляция с земля либо еще с что-то.
ну а уважаемый представитель регион хотеть пожелать удача. мы, фракция лдпр, поддерживать ваш начинание.
председательствующий. спасибо.
докладчик еще раз быть выступать?
пожалуйста.
алексеев е. г. я просить поддерживать данный законодательный инициатива, потому что в сельский местность, в труднодоступный район действительно ведь не добираться до нотариус и самый доступный структура, самый доступный должностной лицо — это глава администрация, поэтому пусть он удостоверять то, что второй человек в семья — супруг, супруга — желать или купить, или продавать что-то, и все, суть инициатива-то к это сводиться.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содокладчик быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". докладывать владимир сергеевич вшивцев.
микрофон включать.
вшивцев в. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 2 и 3 закон "о ветеран" в часть, касаться статус тот лицо, который принимать участие в боевой траление в период с 10 май 1945 год по 31 декабрь 1957 год. однако изменение этот статус повлечь за себя нарушение интерес тот лицо, который заниматься разминирование территория наш страна и территория за ее предел в этот же период.
правительство не поддерживать данный законопроект, как и комитет совет федерация по социальный политика и фракция "единый россия". комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и 65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 1  федеральный закон "об информация, информационный технология и защита информация". докладывать андрей владимирович туманов.
включать микрофон.
туманов а. в., фракция "справедливый россия". 
комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать вносить парламент республика северный осетия — алания проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и защита информация" и отмечать следующий.
законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 1 часть 5 статья 15 закон об информационный технология, который вводиться новый основание для включение сайт в единый реестр доменный имя, указатель страница сайт в сеть интернет, содержать информация, распространение который в российский федерация запрещать, а именно распространение экстремистский информация.
однако обращать внимание на то, что статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" уже содержать запрет на распространение экстремистский материал. такой образ, мы полагать, что положение законопроект нуждаться в согласование с норма указанный закон российский федерация.
комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
все большой спасибо, объявлять заседание закрывать. продолжать работа завтра. 
