10 декабрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 10 декабрь 2008 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, здравствовать! 10.00, 10 декабрь, среда. давать зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 44 сечь.)
присутствовать 435 чело.        96,7%
отсутствовать  15 чело. 3,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  15 чело. 3,3%
результат: кворум быть
кворум быть. если кто-то не успевать зарегистрироваться или если нет карточка, пожалуйста, сделать это по наш традиция в секретариат, и давать, если не возражать, проголосовать за основа порядок работа, который у вы иметься на рука. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать за основа порядок работа. давать записываться для предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. вот так: тридцать человек. пожалуйста, депутат никонов.
никонов б. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! во второй половина январь ожидаться эпидемия грипп. (шум в зал.)
председательствующий. не слышать. секундочка, коллега. в микрофон говорить, пожалуйста. тихо, пожалуйста, коллега. еще раз включать микрофон депутат никонов.
никонов б. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! во второй половина январь ожидаться эпидемия грипп. весь вы знать, что он опасный массовость и осложнение. в наш медпункт в достаточный количествеиметься отечественный вакцина "гриппол". эффективность довольно высокий много 80 процент. на прошлый пятница быть прививать всего тридцать пять человек. если в дума сделать прививка не менее 30 процент все персонал, то гарантироваться снижение заболеваемость в пять - восемь раз. и приглашать все, просить весь депутат и весь персонал дума сделать прививка и поправлять свой здоровье. спасибо.
председательствующий. борис иванович, прислушиваться к вы депутат, я уверенный. пожалуйста, депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к сожаление, никто не в состояние в настоящий время давать точный прогноз о длительность и глубина начинаться мировой финансовый-экономический кризис. в связь с это вызывать беспокойство проблема погашение внешний долг российский компания и банка с государственный участие. как известно, в погашение этот долг активно участвовать государство, резерв который не беспредельный. просить поручать комитет по бюджет и налог запрашивать в правительство информация о перечень российский компания и банк с государственный участие, который последний пять год осуществлять внешний заимствование на зарубежный финансовый рынок, об объем внешний долг в настоящий время каждый компания и каждый банк, а также об объем средство, который они ежегодно необходимо быть возвращать до полный погашение указанный долг. спасибо.
председательствующий. депутат жолобов.
жолобов о. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. в настоящий время на рассмотрение в государственный дума находиться ряд законопроект, направлять на устранение административный барьер, препятствовать развитие малый и средний бизнес в российский федерация. речь, в частность, идти об ограничение внепроцессуальный право орган внутренний дело по проверка субъект предпринимательский деятельность (этот законопроект быть рассматривать мы сегодня во второй чтение). вместе с то пристальный внимание заслуживать проблема, связывать с необходимость повышение правовой и финансовый грамотность начинать предприниматель, работать как раз в малый и средний бизнес. в этот связь просить поручать комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство запрашивать в соответствующий министерство и ведомство российский федерация информация о мера, принимать они для решение этот проблема. о результат проверка просить проинформировать депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо, олег владимирович. депутат обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представитель экологический общественность в последний день бить тревога в связь с совершать, на их взгляд, экологический преступление. речь идти о трагический для дикий природа заказник "большой утриш" в краснодарский край строительство автомобильный дорога сукко - утриш. конечный точка дорога являться район лагуна в центральный часть заказник. угроза, нависать над утриш, всколыхивать тысяча человек. многий из они направляться обращение и письмо в адрес президент и глава правительство, однако уничтожение уникальный природный комплекс, в тот число вырубка тысяча дерево и кустарник, занести в красный книга, продолжаться. массовый вырубка реликтовый лес, уничтожение единственный на территория россия девственный массив среднеземноморский природа, осуществлять ооо "главпромстрой", по мнение экологический общественность, делать невозможный реализация распоряжение правительство о создание заповедник "утриш". просить поручать комитет по экология запрашивать в правительство информация о реализация решение по создание заповедник и мера по охрана уникальный природный комплекс на данный территория и недопущение здесь незаконный хозяйственный деятельность.
председательствующий. комитет по природный ресурс иметься в вид, наверное. депутат напсо, пожалуйста.
напсо ю. а., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в последний время в москва и другой крупный город учащаться нападение на инкассатор, в результат который иметься человеческий жертва. вчера вечер быть совершать дерзкий ограбление машина инкассатор в центр москва, один из охранник быть убивать. кроме то, в столица за последний месяц происходить целый серия нападение на клиент коммерческий банк. грабитель чувствовать себя настолько уверенно, что совершать нападение день непосредственно у вход в банк. причина такой самоуверенность - низкий степень раскрываемость подобный преступление. если преступник по-прежнему быть чувствовать себя безнаказанно, мы ожидать массовый волна нападение и новый человеческий жертва. просить давать поручение комитет государственный дума по безопасность взять этот дело на особый контроль и запрашивать у правоохранительный орган информация о мера, который приниматься в связь с увеличение число подобный преступление. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, особенно из "единый россия"! я еще раз обращаться к вы с просьба снимать с рассмотрение пункт 22 и забывать про он, как про страшный сон. в страна кризис - вы выступать с замечательный инициатива отсрочивать выплата по долг человек, у который и так тяжелый финансовый положение, премьер-министр упрашивать банкир, чтобы они принимать соответствующий мера. и вы же сам ставить наш автолюбитель в ужасный положение. при это мы давать новый проект постановление, где вместо положенный как минимум пятнадцать день на предоставление поправка к еще не принимать закон уже десять день. смотреть, как они торопиться себя карман набивать!
председательствующий. депутат романов.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, я просить бы уточнять, когда состояться "правительственный час" по проблема электроэнергетика. это быть один из условие, когда "единый россия" выставлять, продавливать этот пакет закон. а ставить вопрос потому, что передо я газета "РБК-дейли" от 8 декабрь: "газпром" обращаться к правительство с просьба давать всего-навсего 100 миллиард рубль на генерация, далеко ссылка, что правительство не хотеть уступка этот, что инвестпрограмма надо сохранять. и тогда я задавать вопрос: когда господин чубайс продавливать идея разрушение единый энергосистема, то коренной обещание состоять в то, что к мы прийти иностранный инвестор с миллиард для обновление генерация. проходить время, система единый уничтожать, иностранный инвестор нет, и вряд ли в близкий два год они быть, и теперь снова... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. я думать, что касаться "правительственный час", то комитет по регламент давать мы разъяснение, предполагаться ли, в весенний сессия заслушивать вопрос, касаться энергетика, и если да, то когда именно. депутат островский.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я ряд вопрос. сегодня в эстония начинаться суд над русский ребята, у который в отличие от эстонский власть быть память, быть человеческий совесть, который защищать память наш предок, погибать во время война. варварство в отношение их продолжаться, и я, пользоваться этот трибуна, хотеть бы обращаться в институт уполномоченный по право человек в россия, чтобы там заниматься этот вопрос. к сожаление, деятельность этот организация в россия практически неизвестный. и более то, хотеться бы, чтобы этот институт заниматься вопрос соблюдение право русский и наш соотечественник не только в наш страна, но и как минимум на постсоветский пространство. второй вопрос - этот стихийный бедствие в брянский область. хотеться бы обращаться к руководство мчс с просьба помогать администрация брянский область, не оставлять их наедине с проблема и восстанавливать то, что повреждать, устранять то, что мешать сейчас человек нормально существовать, чтобы не замерзать под снежный покров.
председательствующий. депутат луговой.
луговой а. к., фракция лдпр. уважаемый коллега, я только что вернуться из поездка по камчатка и хотеть обращать ваш внимание на вопиющий случай, происходить в петропавловск-камчатский. 21 ноябрь сивушенко юлиана родить тройня - два мальчик и один девочка, спустя день умирать один ребенок, а 23 ноябрь умирать двое другой ребенок. рождение ребенок семья ждать в течение пятнадцать год, находиться под врачебный контроль. сегодня 10 декабрь, и, к сожаление, родитель до сей пора не получать результат вскрытие, в свидетельство о смерть причина не указывать. кроме то, неизвестный результат проверка данный инцидент со сторона орган здравоохранение. неизвестно, быть ли вообще такой проверка организовывать. отмечать, что такой род варварский случай на камчатка происходить не первый раз. совсем недавно также из-за халатность врач умирать ребенок в город елизово. поэтому просить комитет государственный дума по охрана здоровье и комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок запрашивать информация в правительство о результат проверка по факт смерть ребенок, об организация система здравоохранение... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат улас.
улас в. д., фракция кпрф. олег викторович, по сообщение ряд российский сми, компания "норильский никель" заключать соглашение с американский химический концерн "ом Group", согласно который примерно 95 процент российский кобальт переходить под контроль этот американский компания. учитывать то, что кобальт являться важный стратегический сырье, использоваться в оборонный промышленность и что это вопрос национальный безопасность, я просить давать поручение комитет по оборона и комитет по безопасность запрашивать соответствующий структура с цель проверка данный сделка, оценка ущерб, который наносить национальный интерес, и определение тот, кто нести за это ответственность.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, к мы во фракциюубеждать, что и во фракция "единый россия", - отовсюду поступать тревожный сигнал, и мы проводить соответствующий мониторинг, итог который свидетельствовать о то, что от карелия, амур, татарстан до юг - везде обстановка чрезвычайный. на промышленный предприятие, автомобильный, судостроительный, металлургический, в аграрный комплекс обстановка накаляться, и она уже в достаточный степень взрывоопасный. мы хотеться бы предлагать, чтобы вы поручать аналитический центр наш государственный дума вести еженедельный мониторинг, с то чтобы мы до конец этот месяц обязательно проводить "правительственный час" с приглашение председатель правительство. обстановка накаляться, и это мочь приводить к непредсказуемый ситуация.
председательствующий. депутат хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вчера на весь страна быть озвучивать, что в действие наш с вы коллега депутат драганов быть признак состав преступление, следственный комитет при прокуратура праздновать победа, говорить о то, что вот сейчас очередной депутат государственный дума быть привлекать к уголовный ответственность. у мы создаваться абсолютно абсурдный и непонятный ситуация, когда быть самостоятельный орган, иметь весь необходимый полномочие, действовать на протяжение уже более год, при это никто не подконтрольный и никто не подотчетный. я вновь ставить вопрос о необходимость приглашение на "правительственный час" руководитель следственный комитет при прокуратура александр иванович бастрыкин, который вдобавок публично и очень активно выступать по повод необходимость лишение мы с вы депутатский неприкосновенность. при это на весь вопрос, который ставиться сам господин бастрыкин, в тот число связывать с превышение его полномочие, с наличие у он бизнес за рубеж, - на весь этот вопрос мы ответ до сей пора так и не получать. коллега, если мы этот ситуация не разбирать вместе с вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, понятно ваш предложение. депутат москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по 5-му вопрос с доклад от комитет выступать москалец.
председательствующий. понятно. депутат жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. вчера состояться похороны патриарх, траурный процессия проходить мимо здание госдума. у мы быть комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, ведь можно быть предлагать депутат выходить все, чтобы похоронный процессия идти не мимо служебный машина депутат, а чтобы депутат прощаться с патриарх. тысяча москвич стоять вдоль трасса, а никакой участие депутат госдума практически вообще не быть обозначать. президент приходить, он показывать, председатель правительство, еще чиновник, а где депутат государственный дума? ну хотя бы здесь выходить бы из здание, это же бывать раз в тридцать год. у я претензия к комитет: если этот комитет не хотеть реагировать даже на такой печальный событие, мочь быть, такой комитет вообще не нужный мы? а то он только называться "комитет по общественный и религиозный организация". и до это быть обращение к комитет по информационный политика - комиссар молчать, - к комитет по финансовый рынок... мы для что здесь сидеть, вообще?! мы просить комитет что-то делать, а они ничто не делать. давать они ликвидировать! не нужный мы комитет по информационный политика, по финансовый рынок... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, что касаться выход депутат к траурный процессия - я это не комментировать, а что касаться участие в сам процедура в собор, очень многий депутат быть там, в тот число и ваш покорный слуга, и любовь константиновна, и многий другой. депутат мизулин, пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предлагать снимать с рассмотрение сегодня вопрос 11, поскольку нарушать часть первый статья 48 регламент: мы материал представлять с нарушение трехдневный срок, только сегодня утро. вообще, уважаемый коллега, скорость и упрямство, с который обеспечиваться прохождение данный законопроект, позволять предполагать, что госдума втягивать в гигантский авантюра, связывать с имя и фамилия конкретный обвиняемый, дело который надо срочно рассматривать и влеплять он пожизненный лишение свобода в отсутствие суд присяжный. мы предлагать создавать карикатура на суд, а не суд. зачем тогда вообще суд нужный россия?! и этот позорный страница не надо в история россия создавать. спасибо.
председательствующий. депутат федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, коллега! за последний месяц к мы увеличиваться поток письмо и устный обращение от представитель малый бизнес. дело в то, что малый бизнес оказываться в условие, когда он не в состояние в соответствие с федеральный и региональный закон выкупать государственный и муниципальный помещение, арендовать на протяжение уже многий год, в ремонт который вкладывать огромный средство. условие выкуп оказываться неприемлемый для большинство молодой предприятие. нужно и платить текущий аренда, и поддерживать производство, и выкупать помещение - это непосильный ноша. кредит в этот условие получать практически невозможно. приходиться, видимо, закрывать предприятие, сокращать рабочий место, и государство недополучать налог. в связь с это просить поручать комитет по экономический политика и предпринимательство запрашивать в правительство россия информация о мера по поддержка малый бизнес в связь с необходимость выкуп арендовать помещение. говорить о поддержка много, так давать хоть что-нибудь сделать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! многие быть свидетель отчет первый заместитель председатель правительство шувалов перед президент. с мой точка зрение, более некомпетентный и циничный ответ вообще услышать нельзя быть бы от чиновник такой уровень. на вопрос президент, как идти дело по ликвидация последствие финансовый кризис, этот чиновник заявлять: весь ваш поручение выполнять, но деньги, к сожаление, не доходить. в связь с это я предлагать все же поручать комитет по финансовый рынок и комитет по бюджет и налог запрашивать в правительство и центральный банк информация о ход исполнение принимать мы закон об оздоровление финансовый система страна и о конкретный виновник в правительство и банковский система, который не выполнять поручение президент и закон. и второй. я предлагать поручать комитет по собственность и комитет по безопасность запрашивать в правительство информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение формулировка вопрос.
коломейцев н. в. просить запрашивать информация о причина длительный непринятие мера по восстановление работа тырныаузский горно-обогатительный комбинат, а также о правомерность процедура его приватизация и банкротство, с учет то что на этот комбинат как раз быть все, что нужный для развитие нанотехнология и производство высококачественный становиться. кроме то... (микрофон отключать.)
председательствующий. теперь уже понятно протокольный поручение. депутат ширшов, пожалуйста.
ширшов к. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! два год уже продолжаться необъявленный война - война за ресурс арктика. наш президент, обеспокоенный такой ситуация, в сентябрь этот год собирать совет безопасность и давать поручение разрабатывать план мероприятие, касаться наш твердый ответ конкурент в арктика. однако до 1 декабрь так ничто и не быть сделать. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет госдума по проблема север и дальний восток, по международный дело и по безопасность запрашивать в совет безопасность российский федерация информация о проделывать работа по давать вопрос и доводить она до сведение депутат.
председательствующий. депутат андреев.
андреев а. а., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение следующий содержание: "в настоящий время возникать реальный опасность разрушение важный комплекс атомный подводостроение россия в город северодвинск, состоять из четыре крупный завод - "севмашпредприятие", "звездочка", "арктика" и "северный рейд"... руководство концерн "океанприбор" активно продвигать идея включение в свой состав завод "северный рейд"... на сегодняшний день "океанприбор" иметь перед "северный рейд" задолженность в размер около 200 миллион рубль. не иметь возможность расплачиваться по долг, концерн фактически лоббировать рейдерский захват успешный северодвинский завод. возможный передача акция предприятие "северный рейд" в "океанприбор" способный реально понижать обороноспособность страна, противоречить закон и мнение трудовой коллектив, требовать вхождение в госкорпорация "объединять судостроительный корпорация". просить поручать комитет по промышленность запрашивать информация по давать вопрос в правительство российский федерация".
председательствующий. депутат самойлов.
самойлов е. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 17 ноябрь правительство быть утверждать основной направление деятельность правительство на период до 2012 год. в документ, в частность, говориться о необходимость диверсификация отечественный экономика и создание устойчивый центр экономический рост, и в первый очередь в регион. очевидно, что решение подобный задача возможно прежде все за счет привлечение малый и средний бизнес к реализация масштабный проект, актуальный для государство и весь российский общество. в этот связь просить давать поручение комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство запрашивать в соответствующий орган государственный власть информация о мера, предпринимать они для привлечение бизнес к реализация такой проект.
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, один рутинный вопрос и один предложение. рутинный вопрос касаться 3-го и 4-го пункт повестка день. по 3-му пункт я до сей пора не иметь документ, по 4-му я получать документ десять минута назад. просить отвечать комитет по регламент, как и на основание что мы быть рассматривать сегодня этот вопрос. и предложение. я разделять обеспокоенность депутат экономический ситуация, развитие кризис у мы в страна. обращать внимание, что начало декабрь ознаменовываться то, что на мировой рынок баррель нефть становиться стоить мало 40 доллар. 2009 год еще не начинаться, а бюджет, извинять, у мы уже трещать по шов. пока тот, кто полагать, как сказать борис вячеславович, разбираться с министр кудрин, депутат в этот отношение оставаться не у дело. я предлагать, олег викторович, создавать антикризисный комиссия из депутат, чтобы мониторять ситуация - и экономический, и социальный, - и сообщать предложение правительство российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, в связь с серьезный рост цена в текущий год на продукт питание и уже объявлять повышение тариф жкх просить давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о прогноз по реальный прожиточный минимум, который складываться к 1 февраль 2009 год, о то, какой количество население россия оказываться за черта бедность и какой мера предлагаться правительство для социальный поддержка этот категория гражданин, а также о прогноз по количество безработный в страна к март 2009 год.
председательствующий. понятно. депутат абельцев.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый депутат, приближаться великий государственный праздник - день конституция российский федерация, отмечать который давний традиция наш страна. позволять высказывать мнение, что, отменять в 2004 год день конституция как день выходной, мы, по суть, уничтожать имидж день конституция. становиться рабочий день, день конституция фактически превращаться в праздник второй сорт, вроде международный день отказ от курение. думать, никто не быть отрицать, что это один из самый значимый государственный праздник, то не менее, к огромный сожаление, мало кто читать и знать наш основной закон. в связь с это считать необходимый немедленно вернуть день конституция статус выходной день с обязательный проведение в ход празднование широкий общенародный мероприятие по изучение конституция российский федерация. убеждать, что это помогать преодоление в страна правовой нигилизм, о который говорить в свой послание федеральный собрание президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев. и последний... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. завершать, пожалуйста, сергей николаевич.
абельцев с. н. для себя считать прямой обязанность в этот день работать, лично участвовать в указанный мероприятие.
председательствующий. я просто сразу прокомментировать. у мы сегодня в порядок работа девять законопроект, который так или иначе связанный с этот тема. мы сегодня они рассматривать, но, вообще, тема открывать, если быть необходимость, нужно вносить соответствующий законопроект. депутат разворотнев.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вблизи город лыткарино московский область находиться токаревский молочный-товарный комплекс. он принадлежать зао "племзавод "петровское". в состав комплекс входить молочный ферма и пахотный земля. этот ферма единственный на весь люберецкий район. лето этот год в поселок токарево собственник акционерный общество, депутат мособлдума дупак, и представитель районный администрация быть проводить собрание житель, на который они поставлять в известность, что здание молочный ферма быть снести, а на земля быть строить технопарк и жилой дом. оставаться корова планироваться перевозить под можайск. это, естественно, вызывать справедливый возмущение житель. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет госдума по аграрный вопрос запрашивать информация в министерство сельский хозяйство и доводить она до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. депутат таскаев.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый руководитель фракция и депутат! федеральный закон номер 148, создавать система саморегулируемый организация, вызывать критический обеспокоенность у строитель за свой будущее и обусловливать направление они руководство страна более тысяча четыреста обращение, в тот число триста девяносто пять направлять в адрес президент российский федерация, семьсот восемьдесят семь - в правительство российский федерация и сто семьдесят четыре - в государственный дума. в настоящий время экономический кризис негативно влиять на строительный отрасль в российский федерация: нехватка денежный средство влечь за себя значительный число судебный иск из-за срыв срок ввод жилой дом подрядный организация, а жесткий критерий членство саморегулируемый организация, крупный взнос приводить к уход каждый второй субъект предпринимательство со строительный рынок. чтобы окончательно не разрушать строительный рынок, необходимо вернуть строительный лицензия. я подготовить законопроект о внесение изменение в порядок лицензирование о возврат, продление лицензирование росстрой, в тот число в связь с деятельность саморегулируемый организация. уважаемый коллега, просить поддерживать законотворческий инициатива... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. так, сейчас мы рассматривать предложение, а потом я давать слово по ведение. так, депутат никонов. мы уже выслушивать его предложение. я обращаться к депутат с предложение прислушиваться к призыв и в добровольный порядок осуществлять вакцинация. депутат иванов - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. депутат жолобов - протокольный поручение комитет по экономический политика. раздавать в зал. депутат обухов - протокольноепоручение комитет по природный ресурс и экология. депутат напсо протокольный поручение комитет по безопасность. депутат иванов предлагать снимать с рассмотрение пункт 22. комитет готовый прокомментировать? депутат коваль, пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы 5 декабрь уже голосовать по аналогичный предложение господин иванов и принимать решение 5 декабрь оставлять в повестка вопрос. считать, что быть необходимость просто заслушивать вопрос и уже в ход пленарный заседание детально разбираться в проблема и принимать решение, то более что ограничение стабилизационный резерв 10 процент как раз направлять на защита право страхователь и заставлять страховой организация расходовать средство на повышение качество работа со страхователь, а не наоборот.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. ставить на голосование предложение депутат иванов снимать сегодня с рассмотрение вопрос 22. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.        73,1%
результат: не принимать
вопрос оставаться в повестка день. депутат романов привлекать наш внимание к рассмотрение на "правительственный час" вопрос, касаться энергетика. я просить бы, чтобы комитет по регламент мы как-то это прокомментировать, потому что сейчас в оставаться два "правительственный часы" - это 17 декабрь и 24 декабрь - у мы уже предусматривать рассмотрение другой вопрос. один из они касаться гражданский оборона и предупреждение чрезвычайный ситуация, и второй касаться строительство и жилищно-коммунальный хозяйство. кто от комитет по регламент мочь прокомментировать? пожалуйста, депутат аршба.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, у мы на рука план на весенний сессия. в весенний сессия 20 май в "правительственный час" включать вопрос "о состояние и перспектива развитие электроэнергетика в российский федерация". сей план направлять представитель правительство и президент, быть принимать на заседание комитет по регламент и вносить в совет дума соответствующий образ.
председательствующий. пожалуйста, депутат романов.
романов в. с. уважаемый депутат, я еще раз хотеть напоминать, что один из условие принятие пакет законопроект, против который выступать фракция компартия, быть то, что каждый полгода правительство докладывать мы, как идти этот так называть реформа. второй полугодие завершаться 31 декабрь. ссылка на май - это просто смешной. в май не о чем быть говорить, мы надо сегодня разбираться, еще время быть, чтобы некий корректива обозначать. в частность, я обращаться к премьер-министр и ждать ответ правительство,какой корректива быть вносить в этот пакет законопроект. энергетика это база весь страна. мы же играть с огонь!
председательствующий. понятный предложение. я мочь здесь только один сказать: комитет по регламент слышать ваш предложение. поскольку сейчас порядок проведение и вопрос, который выноситься на "правительственный час", обсуждаться с правительство и совет федерация, чтобы не быть дублирование... ваш предложение услышать, и комитет оно учитывать. мочь быть, он действительно перенести его рассмотрение близко к январь. депутат островский привлекать внимание к два проблема. быть считать, что это заявление, оно выслушивать. депутат луговой - протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок и комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. пожалуйста, комментарий депутат яровой. она депутат от это регион. пожалуйста, яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я полагать, нет необходимость в подготовка такой поручение. я ситуация известный. в настоящий время прокуратура край и администрация край проводиться проверка, и информация представлять не очень достоверный. дело в то, что речь идти о многоплодный беременность и недоношенный беременность с фактор риск. это быть искусственный оплодотворение, и, попредварительный информация, ребенок родиться с врожденный аномалия недоразвитый система легкое, - который, к сожаление, влечь нежизнеспособность. ситуация абсолютно контролировать, проверка быть проводить, и весь необходимый вывод быть сделать.
председательствующий. понятно. если депутат луговой прислушиваться к вы, то, мочь быть, он отзывать свой протокольный поручение, если нет - у мы быть другой процедура. депутат улас - протокольный поручение комитет по оборона и комитет по безопасность. депутат кашин - протокольный поручение... он предлагать провожать еженедельный мониторинг в связь с кризис. в действительность это делаться и депутат, и комитет, и правительство. пожалуйста, депутат драганов. в этот связь, да? пожалуйста.
драганов в. г., фракция "единый россия". это не только делаться... результат анализ этот материал регулярно докладываться руководство государственный дума, и весь фракция, и заинтересованный комитет.
председательствующий. спасибо. депутат хинштейн. он предлагать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что касаться информация, результат мониторинг, то как раз депутат драганов сказать, что такой информация иметься, она доступный и вы мочь она получать. что касаться "правительственный час", то я мочь прокомментировать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. валерий гаврилович, входить в контакт с депутат кашин, поскольку он спрашивать, где получать и так далее... договариваться с он. что касаться предложение по "правительственный час", то я мочь отреагировать точно так же, как отреагировать на выступление депутат романов. комитет по регламент ваш предложение слышать, он надо сформулировать в вид конкретный тема "правительственный час", как она должный звучать. то более, что, как я подсказывать, у мы фактически этот работа проводиться. мы дважды уже слушать информация правительство примерно по такой же тема, но я понимать, что в этот ситуация, наверное, нелишний послушать и в третий раз. если такой предложение быть сформулировать, то, пожалуйста, комитет по регламент, иметь это в вид. депутат кашин. что-то я, видимо, не так объяснять. пожалуйста, депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и. нет, вы все так объяснять, но я просто хотеть привлекать внимание депутат. вот мы проводить мониторинг, и я мочь по каждый территория, по каждый завод сказать, что сегодня уже сотня тысяча человек выбрасывать на улица и что сокращаться выплата заработный плата на 30-40 процент. я сегодня мочь вы еще раз предупреждать, как это в свой время... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир иванович, я не очень понимать ваш пафос, потому что вы только что сказать депутат драганов, что на база комитет такой работа вестись. информация соответствующий быть, он готовый вы она предоставлять. я не очень понимать, о что мы спорить. депутат хинштейн предлагать приглашать на "правительственный час" руководитель следственный комитет бастрыкин. опять же призывать в устанавливать порядок этот тема сформулировать и обсуждать с регламентный комитет. депутат москалец предлагать по пункт 5 заменять содокладчик, он быть содокладчик. депутат жириновский. я прокомментировать второй часть его выступление в тот смысл, что депутат присутствовать на поминальный служба. что касаться информация о то, что возле дума проходить процессия и быть бы желательно, чтобы депутат по крайний мера выходить в этот время, я думать, в этот предложение жириновский быть резон, к сожаление, теперь уже это не исправлять, но на будущее надо иметь в вид. депутат мизулин пункт 11 предлагать снимать с повестка день. обоснование она давать. пожалуйста, депутат груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, действительно, в соответствие с часть четвертый статья 14 регламент... у мы при рассмотрение вопрос предусматриваться рассылка документ за трое сутки. но давать вопрос включать в повестка день совет государственный дума, соответственно, норма регламент не нарушать. палата мочь принимать иной решение, этот на усмотрение палата. пожалуйста.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат мизулина снимать пункт 11 повестка день. она давать обоснование, почему она предлагать это сделать. у мы быть такой процедура.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. елена борисовна, я вы напоминать регламент. по регламент обычно депутат вносить предложение и говорить: предлагать снимать пункт такой-то повестка день, обоснование - при обсуждение. вы же обоснование даль, полностью выбирать минута. я ставить на голосование предложение депутат мизулина. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.        69,3%
результат: не принимать
не принимать, пункт оставаться в повестка день. депутат федоткинпротокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. депутат коломейцев - протокольный поручение комитет по финансовый рынок и комитет по бюджет и налог. раздавать и готовить. депутат ширшов - протокольный поручение комитет по проблема север и дальний восток. депутат андреев - протокольный поручение комитет по промышленность. депутат самойлов - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. депутат локоть утверждать, что у депутат не быть возможность по пункт 3 и 4 получать материал вовремя. насколько я известно, когда мы вчера обсуждать на совет пункт 4, по крайний мера я вести совет и помнить, мы от комитет сказать, что материал готовый и быть раздавать депутат. пункт 3 и 4. от комитет по регламент мочь давать комментарий? пожалуйста, депутат аршба.
аршба о. и. уважаемый олег викторович, я не понимать суть вопрос, потому что представитель весь фракция быть на совет дума, и этот решение быть принимать на совет дума. я сегодня с утро объясняться с коллега по повод срок. и мы просто выполнять решение дума, вот и все.
председательствующий. уважаемый депутат, то не менее депутат коломейцев предлагать, как я понимать, снимать пункт 3 и 4 с повестка день. ставить на голосование предложение депутат коломейцев. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
оставаться. и вот у я такой информация, анатолий евгеньевич. я приносить ваш заявление о то, что вы в связь с переход на использование электронный носитель не требоваться информация на бумажный носитель. следовательно, у вы в база электронный соответствующий материал иметься. посмотреть. депутат локоть вносить также предложение создавать постоянно действовать антикризисный комиссия. но уже депутат драганов на этот счет комментарий давать. депутат коломейцев виктор андреевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. депутат абельцев. это быть его заявление. ну и, соответственно, если он хотеть егореализовать, нужно готовить соответствующий закон. депутат разворотнев протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. и депутат таскаев проинформировать мы, что вносить проект федеральный закон, который касаться проблема лицензирование. уважаемый депутат, весь вопрос рассматривать. депутат жириновский, по ведение.
жириновский в. в. у я как раз по ведение, олег викторович, чтобы мы хорошо друг друг слышать. вот по мой предложение вы становиться рассказывать,кто быть на траурный мероприятие, я там тоже быть, но я говорить о статус чтобы федеральный собрание реагировать по-другому. претензия к комитет: комитет недорабатывать. до это я уже предъявлять претензия к комитет по информационный политика. председатель палата сказать, что на совет дума быть рассматривать, быть приглашать руководитель канал, но ничто не делаться. давать слышать друг друг! если у фракция быть претензия к какой-то председатель комитет, пусть он приходить на собрание этот фракция, и там быть с он обсуждать и решать. а так получаться, что мы стучаться в глухой ворота: они или не присутствовать в зал, сейчас вот комисаров нет...
председательствующий. он на место.
жириновский в. в. ...по финансовый рынок тоже нет. по конституционный законодательство, допускать, плигин... давать на пятница запланировать это в повестка день - обсуждать полукруглый юбилей конституция. то быть пускай они слышать мы, председатель комитет.
председательствующий. комиссар в зал, он вы слышать. коллега, я обращать ваш внимание, что по регламент мы должный на процедура обсуждение повестка день тратить тридцать минута, мы уже сорок три минута обсуждать. депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, коллега! у мы становиться какой-то непонятный традиция: мы в шесть час вечер завершать заседание, идти ужинать, идти отдыхать, а повестка день не рассматривать, многий закон не рассматривать, протокольный поручение не рассматривать. то быть мы работа не сделать, а идти отдыхать. у я просьба: давать сегодня хотя бы разочек, пока не рассматривать полностью повестка день, не пойти ужинать, ну, до семь посидеть, ведь мы же на работа. то быть предлагать рассматривать повестка день, а потом уже отдыхать. давать такой традиция устанавливать.
председательствующий. владимир николаевич, тут некоторый вообще не ужинать, я знать, поэтому вопрос в другой. он состоять в то, что всякий раз, когда мы доходить до шесть час, ваш покорный слуга, который в этот время с вы работать, рассматривать весь предложение из зал по повод продление. мы часто продлевать наш работа, как правило, сокращать перерыв. вот сегодня у мы на час быть сокращать перерыв. обращать внимание, у вы уже в порядок работа это сокращение зафиксировать. депутат денисов, пожалуйста, по ведение. вы следующий, николай михайлович.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". олег викторович, я бы хотеть высказываться по предложение разворотнев николай васильевич, касаться земельный инцидент в московский область. я поинтересоваться у он сейчас, откуда источник информация, - встреча с избиратель в приемный государственный дума на воздвиженка. я считать, что в приемный уже этот вопрос зафиксировать и наверняка направлять запрос в прокуратура московский область и в министерство имущество, земельный отношение. постановка вопрос о поручение аграрный комитет сделать запрос министерство сельский хозяйство неправомерный - это вообще не в наш компетенция. этот закрытый акционерный общество. если быть документальный база - пожалуйста, в суд, и выяснять там отношение.
председательствующий. слышать вы депутат разворотнев. если вы он убеждать, он отзывать свой протокольный поручение, если нет, то у мы быть процедура, вечер обсуждать этот тема. депутат харитонов, по ведение.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый владимир вольфович! хотеть бы напоминать, что у православный на прощание, погребение и поминки никто никто не звать, все приходить по звать сердце. духовность - это как камертон, либо он быть в душа, либо он нет. поэтому никто никто не звать, тысяча человек на километр растягиваться, бросать цветок, встречать. поэтому в особый положение аппарат государственный дума, сам депутат ставить не надо. лично я видеть, многий телевизор с 8 утро смотреть, сострадать, переживать. и не надо никто наказывать. по звать сердце приходить на этот мероприятие. к сожаление, мы не вечный на этот земля.
председательствующий. николай михайлович, я понимать жириновский так, что он просто привлекать внимание к то, чтобы информация быть соответствующий. понятно, что все делать это добровольно. депутат локоть, пожалуйста, по ведение.
локоть а. е. олег викторович, вы неправильно истолковывать наш замечание, как будто мы в пика что-то. мы не хотеть это, речь идти о процедура. видимо, просто при переход на электронный документооборот бумага этот уже не приходить, а в электронный вид тоже не появляться. поверять, я затрачивать сегодня очень много время, для то чтобы получать этот документ. я просто обращать на это ваш внимание, давать учитывать этот в работа.
председательствующий. понятно, анатолий евгеньевич, приниматься ваш замечание. я обращать внимание аппарат и просить еще раз проконтролировать, чтобы депутат вовремя получать материал. вчера, когда идти совет, я спрашивать, например, председатель комитет по бюджет - это касаться 4-го вопрос, - готовый ли материал, и я быть сказать, что материал сейчас направляться депутат. материал по пункт 4 уже сутки, по большой счет, должный быть у депутат. но то не менее, раз у вы такой проблема быть, наверное, они быть и у другой депутат, и я обращать на это внимание аппарат. уважаемый депутат, весь вопрос рассматривать, ставить на голосование повестка день заседание в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
утверждаться повестка день. для сведение депутат и для протокол информировать, что у мы в повестка день по пункт 35 написать, что законодательный собрание ленинградский область просить не рассматривать законопроект в связь с планировать отзыв. этот отзыв иметься, поэтому пункт 35 мы с повестка день снимать. не надо голосовать? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у я написать, у 35-го пункт прямо приписка слева. это в наш повестка, который раздавать, посмотреть внимательно. а вот обращение законодательный собрание ленинградский область. переходить к обсуждение повестка день. пункт 2, о проект постановление государственный дума...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а-а, просить прощение, да, у мы фиксированный время. пункт 8 действительно поставлять на 10.40. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение уровень материальный обеспечение отдельный категория гражданин". докладывать андрей константинович исаев.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение уровень материальный обеспечение отдельный категория гражданин". законопроект быть принимать мы в первый чтение на прошлый неделя. напоминать вы, что он предполагать существенный улучшение материальный положение отдельный категория гражданин, в первый очередь пенсионер - увеличение базовый часть трудовой пенсия, доведение к 1 декабрь 2009 год средний размер социальный пенсия до уровень прожиточный минимум пенсионер, индексация ежемесячный денежный выплата. к законопроект поступать ряд поправка, они включать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. если говорить о поправка, который рекомендоваться комитет к принятие, то бо·льший часть их носить технический характер, они направлять на устранение замечание, который сделать правовой управление. с автор законопроект, правительство российский федерация, весь этот поправка согласовывать. исключение составлять поправка 4, она носить смысловой характер. дело в то, что в данный законопроект мы устанавливать правило, в соответствие с который гражданин не надо теперь подавать ежегодно заявление об отказ от социальный пакет и выбор денежный средство, а предполагаться, что в тот случай, если такой заявление единожды быть подавать, оно пролонгироваться, если не поступать иной заявление гражданин. в соответствие с изначальный текст законопроект, в связь с то что он вступать в сила с 1 январь 2009 год, получаться, что данный правило начинать действовать с 2010 год, то быть в 2009 год еще надо быть подавать заявление. поэтому мы специально вносить пункт 2 в статья 10, где говориться о то, что данный законопроект распространяться на правоотношение, который уже в настоящий момент устанавливать, и что подавать вновь заявление в 2009 год быть не нужно. что касаться таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, бо·льший часть этот поправка предполагать увеличение тот или иной денежный сумма. это сам по себя, наверное, благородно, но мы с вы должный понимать, что, первый, мы принимать решение об увеличение, существенный увеличение пенсия в тот момент, когда пенсионный фонд еще не получать новый, дополнительный доход, поскольку норма, в соответствие с который быть увеличивать взнос в пенсионный фонд, начинать действовать только с 1 январь 2010 год. даже данный шаг, который мы предпринимать, увеличивать дефицитность пенсионный фонд. разумеется, этот дефицитность быть покрываться за счет бюджет, и мы с вы принимать целый ряд решение, направлять на увеличение бюджетный расход для то, чтобы преодолевать последствие мировой финансовый кризис. поэтому тот предложение, который вносить в проект закон изначально, казаться мы достаточно сбалансированный, и мы предлагать этот показатель не менять. ряд поправка относиться к вопрос, не иметь прямой отношение к ведение данный закон. в связь с вышеизложенный комитет предлагать принимать поправка, который включать в первый таблица, отклонять поправка, включать во второй таблица, и принимать данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, два таблица. таблица 1 - это пять поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть предложение? нет, по первый таблица нет предложение. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - шестнадцать поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть предложение. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. я просить вынести на отдельный голосование поправка 4, 7, 8 и 11.
председательствующий. так, депутат гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". спасибо. я просить вынести на отдельный голосование поправка 2 и 5.
председательствующий. депутат грачев.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". поправка 1 и 6.
председательствующий. другой предложение нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 2, за исключение поправка 4, 7, 8, 11, 2, 5, 1 и 6. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 04 сечь. )
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, коломейцев николай васильевич, обосновывать поправка 4.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в данный поправка предлагаться устанавливать новый размер базовый часть трудовой пенсия с 1 март 2009 год, увеличивать он не на 8,5 процент, а на 13,5, то быть на величина реальный инфляция, признанный минэкономразвития в 2008 год.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, любой прогноз инфляция, который учитываться мы в предстоящий повышение, являться не более чем прогноз. естественно, что реальный инфляция быть в тот или в другой случай отклоняться от этот прогноз, и в этот связь (мы об это говорить при рассмотрение законопроект в первый чтение) в тот случай, если инфляция оказываться существенно выше, мы быть готовый вернуться к рассмотрение этот вопрос еще раз, так же как мы это делать уже в этот год, пересматривать индексация в начало год, в февраль. что касаться цифра 8,5 процент, то именно она учитывать в другой базовый документ, такой, как федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд. поэтому вносить в данный случай противоречие между этот документ мы представляться неправильный. еще раз повторять, что в случай, если потребоваться доиндексация, государственный дума всегда готовый быть это сделать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4. комитет сохранять свой позиция: он против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 7. пожалуйста, включать микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, кушать-то хотеться каждый день и все. поэтому 13,5 процент - это же, вы знать, средний температура по больница, а реально инфляция для многий слой население достигать 25-30 процент. поэтому в поправка 7 предлагаться увеличивать размер едва для инвалид с 1 апрель 2009 год тоже не на 8,5 процент, а на 13,5 процент, то быть на величина официально признавать прогноз инфляция на 2008 год. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, аргументация практически тот же. мы считать, еще раз подчеркивать, что возможно быть потом вернуться, и в этот год мы вернуться и заранее, в февраль, принимать решение о доиндексация, который проводиться с 1 март. ни один человек от этот наш решение не пострадать. но если мы провожать доиндексация, то решение должно приниматься комплексно, не по один конкретный вопрос, а по весь круг вопрос. поэтому я предлагать оставлять законопроект в тот вид, в который он сегодня вы представлять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 8. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, в связь с то что рост едва существенно отставать из-за то, что она в течение четыре год, с 2000 год по 2004 год, фактически не индексироваться, предлагаться производить повторный увеличение ежемесячный денежный выплата для инвалид (статья 61 данный законопроект) с 1 декабрь 2009 год в тот же размер, что и для базовый часть пенсия, суммарно на 32,7 процент. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, ну давать сам себя не вводить в краска и в заблуждение, так сказать. едва индексироваться регулярно, едва индексироваться ежегодно в наш страна. другой дело, что базовый часть пенсия не индексироваться, а расти быстро, потому что мы принимать политический решение об увеличение базовый часть пенсия. она не просто индексироваться в соответствие с уровень инфляция, она увеличиваться существенно большой, чем быть уровень инфляция. это быть политический решение, оно направлять в первый очередь на то, чтобы выполнять задача доведение размер социальный пенсия к конец 2009 год до уровень прожиточный минимум пенсионер. и разумеется, этот задача требовать комплексный подход. не отрывать в тот момент механизм индексация едва от механизм индексация базовый пенсия, мы такой задача решать не смочь бы. сейчас мы этот задача решать. и поэтому мы предлагать для решение этот задача сохранять устанавливаться порядок: едва индексироваться именно в соответствие с коэффициент инфляция, а базовый часть пенсия расти быстро, в что в первый очередь заинтересовывать наименее обеспеченный часть наш пенсионер. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 8. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и 11-я поправка. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, в 11-й поправка предлагаться предоставлять инвалид право на второй путевка и бесплатный проезд к место лечение и обратно для сопровождать при наличие первый группа инвалидность, поскольку именно при этот группа, а не при ограничение способность к трудовой деятельность третий степень он реально нуждаться в сопровождение. речь идти о сопровождать для человек незрячий и тот, кто по закон положенный сопровождать. сегодня, к сожаление, у многие такой возможность нет.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
исаев а. к. спасибо. уважаемый коллега, о что идти речь в данный поправка? речь идти о то, что применительно к тот норма, который быть устанавливать 122-м закон, следовать учитывать не степень ограничение трудоспособность, а группа инвалидность. об это государственный дума говорить, в частность, в несколько свой постановление, обращение к правительство. мы вести консультация с правительство, и достигать договоренность, такой решение в близкий время быть принимать. официальный представитель правительство по данный законопроект юрий викторович воронин, который здесь присутствовать, мочь подтверждать этот слово. он подтверждать они также в комитет. этот вопрос не являться предмет рассмотрение данный законопроект. мы не мочь через закон об увеличение выплата менять подход - степень ограничение трудоспособность или группа инвалидность. данный поправка, быть по существо идеологически правильный, то не менее для данный законопроект неуместный, поэтому предлагать она отклонять.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
воронин ю. в., статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. я подтверждать, что мы действительно подготовить положительный заключение на законопроект ваш коллега ломакин-румянцев и смолина, который предлагать вносить масштабный изменение, корректировка закон об инвалидность в связь с присоединение к конвенция о право инвалид. мы предполагать скорректировать также норма закон "о ветеран" и другой закон в часть переход и по едва, и по нсу со степень ограничение способность к трудовой деятельность на группа инвалидность. просто делать фрагментарный поправка этот закон не только неправильно, но и непоследовательный, потому что требоваться внесение более масштабный поправка и взаимоувязка весь текст при такой корректировка. это надо быть делать отдельный федеральный закон, что и быть производить. спасибо.
председательствующий. спасибо. решение принимать вы, уважаемый депутат. комитет против, правительство против. объяснение давать. для протокол заявление сделать. пожалуйста, голосовать по поправка 11. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. гартунг, пожалуйста. обоснование по поправка 2.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый андрей константинович, уважаемый коллега! этот поправка предлагаться устанавливать базовый часть пенсия на уровень прожиточный минимум пенсионер, уже достигать. собственно говорить, мы обязанный обеспечивать минимальный пенсия хотя бы на уровень прожиточный минимум, то самый мы создавать условие для выживание пенсионер. особенно злободневный это сейчас, когда идти массовый сокращение человек, трудоспособный член семья не мочь прокармливать нетрудоспособный. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, мнение комитет.
исаев а. к. спасибо. уважаемый валерий карлович, я просто хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы - и правительство, и государственный дума - ставить перед себя задача доводить социальный пенсия до уровень прожиточный минимум. социальный пенсия - это именно тот пенсия, который получать наименее обеспеченный пенсионер. она состоять не только из базовый часть пенсия, базовый часть пенсия - это только часть пенсия. в принцип в дальнейший, как вы знать, по предложение, который готовиться правительство, вообще предполагаться отказываться от понятие "базовый часть пенсия" и переходить только к страховой часть пенсия. данный решение в принцип методологически представляться неверный. если говорить о егопоследствие, то они быть таков. при отсутствие дополнительный средство мы ведь не изменять данный решение параметр пенсионный фонд - мы совершать резкий перекос. у мы и так приниматься решение, в соответствие с который пенсия наименее обеспеченный часть пенсионер расти в следующий год более высокий темп, чем пенсия весь остальной пенсионер. если мы принимать решение о такой повышение базовый часть пенсия, то мы должный быть снимать деньги и не проводить достаточный индексация страховой часть пенсия, а значит, сделать пенсия абсолютно плоский, одинаковый для все - для тот, кто зарабатывать высокий пенсия, для тот, кто зарабатывать низкий пенсия, - что, разумеется, повлечь недовольство значительный часть наш избиратель. понимать ваш побудительный мотив и с уважение к они относиться, комитет то не менее предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 5. пожалуйста, депутат гартунг.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый коллега, это аналогичный поправка. речь идти о повышение базовый часть пенсия до прожиточный минимум, но теперь уже с 1 декабрь 2009 год, так, как и закладывать в закон: мы в закон закладывать два повышение - с март и с декабрь. хотеться бы напоминать мой коллега о то, что, как сказать андрей константинович, социальный пенсия, на который он ссылаться, составлять как раз базовый часть пенсия для многий категория пенсионер, в частность получать пенсия по потеря кормилец. я как раз об этот категория гражданин и говорить. когда этот категория гражданин устанавливаться пенсия на уровень базовый часть трудовой пенсия, то быть мало прожиточный минимум, предполагаться, что трудоспособный член семья они прокармливать. но сейчас ситуация иной - и трудоспособный член семья зачастую стоять у мы в очередь на биржа труд и не мочь поддерживать член семья, который должно помогать государство. поэтому я все-таки предлагать поддерживать этот поправка, чтобы законодательно устанавливать минимальный пенсия на уровень прожиточный минимум.
председательствующий. пожалуйста, исаев.
исаев а. к. уважаемый валерий карлович, уважаемый коллега! мы в принцип разбирать этот вопрос при рассмотрение законопроект в первый чтение. быть как бы два вид пенсия - пенсия, на который, как мы предполагать, должный жить человек (и социальный пенсия являться в данный случай минимум, на который мы ориентироваться), и пенсия, который являться как бы пособие, вспомоществование, - скажем, пенсия для инвалид третий группа, или первый степень утрата трудоспособность (в принцип этот инвалид работать и к свой заработный плата получать этот пенсия), или пенсия по потеря кормилец (один родитель отсутствовать, но второй родитель работать), то быть это пенсия, перед который не ставиться такой социальный цель - быть единственный источник существование человек. что же касаться тот пенсия, который являться и мочь принципиально быть единственный источник к существование человек, то этот вопрос мы решать через повышение с 1 декабрь социальный пенсия до уровень прожиточный минимум пенсионер. еще раз предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 5. комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат грачев. обоснование по поправка 1.
грачев и. д. уважаемый коллега, это длинный поправка, она, по существо, сводиться к два вопрос - индексация в март на 15 процент, а не на 8 и индексация в декабрь, полностью компенсирующий инфляция. ну, аргумент комитет о то, что, когда в февраль гром грянуть, тогда и разбираться, я слышать. конечно, я с они не согласный, и фракция тоже с они не согласный. я приводить такой пример: весь проблема ипотека для гражданин сегодня стоять не много 20 миллиард рубль, но то не менее мы закладывать 200 миллиард рубль уже сегодня и 500 миллиард предусматривать в запас, несмотря на то что это ни в какой закон и ни в какой бюджет не быть предусматривать. к что такой вот асимметрия приводить, когда и правительство, и существенный часть депутат активно лоббировать один сторона, в частность банковский, и совсем не лоббировать пенсионный сторона, совершенно очевидно: это приводить к то, что в февраль, когда грянуть гром, никакой резерв для индексация пенсия уже не быть. мы уверять, что нынешний расчет позволять ожидать инфляция двузначный, ни в кой случай не 8 процент. минимальный индексация, который она закрывать, - это 15 процент в март, и, соответственно, этот решение надо принимать прямо сейчас, ничто не дожидаться.
председательствующий. пожалуйста, исаев.
исаев а. к. я не соглашаться с утверждение иван дмитриевич, будто здесь кто-то не лоббировать интерес пенсионер. в условие финансовый кризис принимать решение о существенный повышение пенсия. в условие финансовый кризис поставлять очень жесткий задача об увеличение средний размер трудовой пенсия сначала до два, а затем и три размер прожиточный минимум пенсионер. в условие финансовый кризис принимать решение о перерасчет в сторона увеличение пенсия пенсионер, который зарабатывать свой стаж в советский период. ради это правительство идти на увеличение налогообложение, фактически утяжеление налогообложение фонд оплата труд с 26 до 34 процент. и после это говорить о то, что мы не лоббировать интерес пенсионер, не поддерживать они, по меньший мера, выглядеть странно: мы как раз, наоборот, упрекать в то, что мы готовый ради защита интерес этот группа пренебрегать интерес в тот число национальный бизнес. и сейчас правительство, как вы знать, искать возможность компенсировать решение о повышение налогообложение оплата труд. поэтому концептуальный этот замечание я отвергать. что касаться ваш замечание о то, что гром грянуть, мужик перекрещиваться. вы понимать, мы предполагать, еще раз повторять, что закладывать коэффициент инфляция являться в любой случай условный. если, предполагать, инфляция составлять не 13, а 15 процент, мы все равный приходиться в февраль возвращаться к этот вопрос и принимать соответствующий решение. поэтому в этот смысл ваш поправка ничто принципиально не менять. и в этот связь я предлагать она отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
отклоняться. и 6-я поправка, также грачев. пожалуйста, обосновывать.
грачев и. д. уважаемый коллега, конечно, я воспользоваться возможность уточнять. я не говорить о то, что не лоббировать интерес, я говорить о симметрия в лоббирование. думаться, когда для один гражданин с десятикратный запас, так сказать, проблема решаться, а для другой гражданин даже по минимум не решаться и говорить, что в февраль начинать решать она, то это очевидный асимметрия отношение к пенсионер и другой группа гражданин. что касаться поправка 6, это тоже индексация ежемесячный денежный выплата в размер не менее чем уровень инфляция. аргумент, который звучать в комитет (из тот, который еще не приводиться), быть такой: раз 75 процент гражданин переходить от натуральный льгота к денежный выплата, значит, ситуация нормальный, едва компенсировать этот льгота. наш позиция совершенно иной: мы считать, что гражданин переходить на ежемесячный денежный выплата, потому что они систематически искусственно создавать проблема в получение натуральный льгота. поэтому мы настаивать, чтобы и по этот группа гражданин индексация быть как минимум не отставать от инфляция.
председательствующий. пожалуйста, исаев.
исаев а. к. концептуальный замечать только один, и это показывать объективный статистический данные: санаторный-курортный лечение, скажем, после принятие 122-го закон вырастать в раз и обеспечение лекарство вырастать в раз по сравнение с тот ситуация, который быть до принятие 122-го закон, когда льгота на бумага быть, но воспользоваться они мочь только активист ветеранский движение. в этот связь хотеть бы сказать, что выбор гражданин в польза деньги - а все много и много человек выбирать деньги взамен социальный пакет - свидетельствовать о то, что в принцип решение о монетизация, который проводиться мы, быть правильный. гражданин делать именно такой выбор. что касаться конкретно поправка 6, то весь аргумент по аналогичный поправка я уже неоднократно приводить. комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. депутат аршба, по ведение.
аршба о. и. уважаемый олег викторович, при весь уважение к представитель правительство, я хотеть бы просить палата: мочь быть, мы обсуждать два регламентный постановление? они очень важный для дальнейший работа. спасибо.
председательствующий. вот я показывать, что быстро не удаваться, потому что, я так понимать, 2-й вопрос быть желание обсуждать, например, у фракция "справедливый россия". поскольку нет гарантия, что мы обсуждать это быстро, и у мы уже почти двадцать минута назад должный быть начинаться "правительственный час", давать рассматривать после "правительственный час". объявляться "правительственный час". тема: "о мера, принимать правительство российский федерация, по развитие дорожный хозяйство и проект программа развитие дорожный сеть до 2015 год". доклад министр транспорт российский федерация игорь евгеньевич левитин.
левитин и. е., министр транспорт российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! автомобильный дорога иметь стратегический значение для российский федерация. от уровень развитие сеть автомобильный дорога зависеть решение задача достижение устойчивый экономический рост, повышение конкурентоспособность отечественный производитель, улучшение качество жизнь население, укрепление национальный безопасность государство и интеграция транспортный комплекс россия в международный транспортный система. в современный условие развитие сеть автомобильный дорога определять скорость и интенсивность обмен товар и услуга, возможность освоение новый территория и ресурс, способствовать повышение инвестиционный потенциал регион. за последний период благодаря мера, принимать правительство российский федерация, государственный дума, по развитие дорожный хозяйство достигать положительный результат во многий сфера дорожный деятельность. отмечать лишь некоторый из они. в целое запланировать показатель по строительство и реконструкция автомобильный дорога общий пользование выполнять. вводить в эксплуатация первый очередь кольцевой автомобильный дорога вокруг санкт-петербург, четырехполосной движение на автомобильный дорога м-7 "волга" от москва до нижний новгород, обход город новосибирск, красноярск. активизировать строительство обход сочи, иркутск, нижний новгород, ярославль, владикавказ, екатеринбург, пермь и другой город. построить двенадцать внеклассный мост. в текущий год завершать и подготовить к ввод в эксплуатация пять крупный мостовый переход, в тот число мост через река обь, у новосибирск, енисей, у красноярск, второй очередь мост через река кама, у пермь, око, у калуга, мост через река урал, на обход орск в оренбургский область. большой внимание уделять мера, обеспечивать безопасность участник дорожный движение: увеличивать объем строительство наземный и подземный пешеходный переход, линия электроосвещение. следовать подчеркивать, что принимать мера позволять в прошлый год впервые превышать значение целевой показатель, устанавливать подпрограмма "автомобильный дорога". число дорожно-транспортный происшествие, связывать с неблагоприятный дорожный условие, в 2007 год сокращаться на 5,5 процент по сравнение с предшествующий год. в цель совершенствование управление дорожный хозяйство и нормативный регулирование быть разрабатывать и принимать мера по развитие дорожный хозяйство, в тот число принимать федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". принятие этот закон давать импульс для создание в отрасль система нормативный-правовой документ, базироваться на новый законодательный положение. важный инновация в закон являться закрепление принцип финансирование ремонт и содержание дорога общий пользование весь уровень по утверждать норматив денежный затрата. для обеспечение переход на такой принцип правительство российский федерация в 2007 год принимать постановление "об утверждение норматив денежный затрата на содержание и ремонт федеральный автомобильный дорога и правило их расчет". для обеспечение исполнение данный постановление утверждать новый классификация работа по капитальный ремонт и периодичность проведение вид работа. переход на нормативный финансирование ремонт и содержание автомобильный дорога позволять увеличивать объем ремонтный работа, ликвидировать накоплять в предыдущий период отставание от нормативный межремонтный срок и осуществлять поэтапный приведение дорожный сеть в соответствие с нормативный требование. в соответствие с федеральный закон "об автомобильный дорога..." норматив финансовый затрата на содержание и ремонт автомобильный дорога должный быть принимать весь субъект российский федерация и орган местный самоуправление. в настоящий время правовой акт об утверждение нормативный финансовый затрата на ремонт и содержание дорога принимать только в двадцать четыре субъект российский федерация, и еще в пятьдесят регион такой документ разрабатывать и подготовить к утверждение. вестись работа по совершенствование нормативный-правовой и технический база, направлять на повышение безопасность качество и надежность работа автомобильный дорога. в цель развитие система технический регулирование предусматривать разработка специальный технический регламент, касаться обязательный требование к эксплуатация железнодорожный переезд и обустройство участок автодорога на подъезд к пункт пропуск через государственный граница. кроме то, разрабатываться два специальный технический регламент в область строительство и эксплуатация автомобильный дорога. принятие закон "об автомобильный дорога..." устанавливать единый правовой основа деятельность в область проектирование, строительство, реконструкция, ремонт и содержание автомобильный дорога. в рамка данный федеральный закон быть кодифицировать и определять весь основной норма и правило, регулировать вопрос терминология дорожный хозяйство, распределение полномочие, право и ответственность публичный орган власть и иной юридический и физический лицо. также исчерпывающий образ устанавливать правило и порядок финансовый обеспечение механизм сохранение сеть автомобильный дорога в рамка применение денежный норматив. для реализация федеральный закон "об автомобильный дорога..." в полный объем необходимо принятие много тридцать нормативный акт правительство и другой распорядительный акт федеральный орган исполнительный власть. в настоящий время идти работа по подготовка такой нормативный правовой акт. в сфера привлечение внебюджетный инвестиция в строительство автомобильный дорога быть подводить итог концессионный конкурс на строительство и эксплуатация скоростной автомобильный дорога москва - санкт-петербург и новый выход на м-1 "беларусь". конкурсный комиссия определять организация, с который должный быть заключать концессионный соглашение. этот организация осуществляться работа по подготовка документ, необходимый для подписание концессионный соглашение. правительство российский федерация принимать решение о разработка за счет средство инвестиционный фонд проектно-сметный документация строительство ряд крупный объект. это участок дорога м-4 "дон", дорога краснодар - абинск - кабардинка, скоростной автомагистраль москва - санкт-петербург, центральный кольцевой автодорога в московский область. после реализация перечисленный проект основа скоростной автомобильный маршрут по направление север - юг, от балтийский до черноморский порт, а также подъезд к курорт черноморский побережье быть реализовать. перечисленный мера позволять на практика приступать к формирование новый принцип управление в дорожный хозяйство, прежде все к становление концессионный механизм. 20 ноябрь текущий год быть утверждать транспортный стратегия российский федерация на период до 2030 год. в этот документ впервые находить отражение важный принцип поступательный переход от этап модернизация к этап развитие транспортный отрасль как единый комплекс. в стратегия поставлять задача достигать к 2030 год такой уровень развитие транспортный система, при который быть ликвидировать инфраструктурный ограничение перспективный социально-экономический развитие страна. в область дорожный хозяйство решение этот задача означать необходимость осуществлять строительство и реконструкция 150 тысяча километр автомобильный дорога, в тот число тот региональный дорога, который после полный завершение работа быть отвечать признак отнесение к федеральный сеть, поэтому они быть строиться с софинансирование из федеральный бюджет. основной инструмент выполнение задача первый этап стратегия становиться федеральный целевой программа развитие транспортный система до 2015 год. к основной задача подпрограмма "автомобильный дорога" относиться: увеличение протяженность автомобильный дорога, в тот число входить в система международный транспортный коридор; создание условие для формирование единый дорожный сеть и повышение надежность и безопасность дорожный движение. предусматривать реконструкция перегружать движение участок автомобильный дорога, ликвидация грунтовый разрыв, реконструкция участок дорога, иметь переходный тип дорожный "одежда", проезжий часть, строительство и реконструкция обход город и другой населять пункт. в цель развитие автомобильный дорога в регион подпрограмма предусматривать строительство и реконструкция автомобильный дорога региональный значение с софинансирование за счет средство федеральный бюджет. при это в подпрограмма включать методика расчет размер межбюджетный субсидия из федеральный бюджет бюджет субъект российский федерация, условие и порядок их предоставление. в этот методика устанавливать, что финансирование из федеральный бюджет предоставляться по три направление. в рамка решение задача повышение надежность и безопасность дорожный движение по федеральный дорога предусматривать мероприятие по переустройство проблемный участок, в первый очередь вызывать снижение безопасность движение, в тот число: замена железнодорожный переезд на пересечение в разный уровень, реконструкция искусственный сооружение, повышение уровень обустройство автомобильный дорога современный тип барьерный ограждение, устройство линия освещение, строительство пешеходный переход в разный уровень, шумозащитный сооружение, противолавинный галерея и другой специальный защитный и укрепительный сооружение. подпрограмма предусматривать разработка комплекс схема обустройство автомобильный дорога объект дорожный сервис, площадка отдых для участник движение, другой объект, способствовать повышение безопасность дорожный движение и обеспечивать улучшение обслуживание участник движение. подпрограмма предусматриваться мероприятие по создание интеллектуальный система организация движение транспортный поток с применение технология глонасс. предусматривать создание единый автоматизированный система метеообеспечение на сеть федеральный дорога, позволять предупреждать образование гололед на проезжий часть, осуществлять мониторинг условие движение, диспетчерский автоматизированный управление движение с применение дистанционно управляемый знак и табло переменный информация. в результат реализация подпрограмма быть реконструировать почти 8 тысяча километр федеральный дорога, в тот число 2 тысяча километр высококачественный многополосный автомагистраль и скоростной дорога, а также 10 тысяча километр региональный дорога с соинвестирование из федеральный бюджет. целевой показатель к 2015 год быть соответствовать необходимый нормативный требование. быть устранять ограничение по пропускной способность. намечать обеспечивать подъезд с твердый покрытие два тысяча триста сельский населенный пункт. количество дорожно-транспортный происшествие из-за сопутствующий дорожный условие на автомобильный дорога сокращаться на 25 процент по сравнение с 2007 год. по результат расчет, транспортный эффект от реализация подпрограмма оцениваться в 6,5 триллион рубль. за период реализация подпрограмма на предприятие, непосредственно работать в дорожный хозяйство, быть создавать дополнительно восемьдесят тысяча новый рабочий место, а в сопутствующий отрасль, связывать с производство дорожно-строительный материал, дорожно-строительный машина и оборудование, и другой - около сто семьдесят тысяча рабочий место. задача, поставлять транспортный стратегия и целевой программа на период до 2015 год, нельзя решать без переход на новый система управление дорожный хозяйство. один из мероприятие являться создание государственный компания, находиться под государственный контроль, и передача она функция, связывать с развитие, модернизация и содержание высокоинтенсивный автомобильный дорога. при это важный задача являться привлечение внебюджетный источник финансирование. в основа работа компания должный лежать мотивация экономия средство за счет повышение качество и производительность дорожный работа для ускорение строительство сеть современный автомагистраль, снижение затрата на эксплуатация дорога при увеличение межремонтный срок за счет применение новый, высокоэффективный технология дорожный техника. предложение по создание такой структура в настоящий время прорабатываться в соответствие с поручение президент. останавливаться на некоторый вопрос, требовать совершенстование нормативный-правовой обеспечение. просить вы поддерживать совершенствование норма законодательство о размещение заказ. в федеральный закон N 94-фз от 2005 год необходимо вносить изменение, который предусматривать гибкий подход к формирование стоимость контракт на выполнение работа по проектирование, строительство и реконструкция транспортный инфраструктура, а также возможность изменение этот цена в ход выполнение контракт. второй. совершенствование норма земельный законодательство. анализ земельный законодательство в часть изъятие земельный участок для госнужда показывать, что иметься проблема при урегулирование вопрос, связанный с прекращение право аренда земельный участок, находиться в неразграниченный государственный собственность, а также с прекращение право пожизненный наследовать владение земельный участок и прекращение право постоянный пользование участок. с цель урегулирование иметься правовой коллизия в часть совершенствование порядок изъятие земельный участок целесообразно распространять порядок прекращение право владение и пользование, предусматривать гражданский кодекс российский федерация, на процедура прекращение право аренда. министерство рассчитывать на поддержка внесение в гражданский кодекс поправка, предусматривать особенность процедура прекращение указанный право на земельный участок в случай их изъятие для государственный или муниципальный нужда. при реконструкция автомобильный дорога общий пользование проводиться комплекс мероприятие по перенос из зона работа инженерный коммуникация. в ряд случай переустройство указывать коммуникация осуществляться в предел участок лесной фонд, в тот число относить к категория защитный лес. размещение данный коммуникация на участок лесной фонд допускаться статья 25 лесной кодекс, однако в сила статья этот же закон рубка лесной насаждение, относить к защитный лес, запрещать. в этот связь целесообразно рассматривать возможность внесение поправка, допускать указанный цель. по мнение министерство транспорт, иметься некоторый сложность, связывать с подготовка и утверждение документ на планирование территория, который регламентироваться градостроительный кодекс. так, подготовка документ по включение автомобильный дорога в дорожный сеть относить к компетенция уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, а их утверждение - к компетенция правительство. учитывать, что объем указанный документация чрезвычайно большой, иметься необходимость ее оперативный корректировка. необходимо вносить в градостроительный кодекс поправка, устранять указанный недостаток. в цель обеспечение устойчивый развитие территория и транспортный инфраструктура необходимо ускорять принятие документ по территориальный планирование российский федерация, субъект российский федерация и муниципальный образование. министерство транспорт российский федерация благодарить депутат государственный дума, особенно комитет по строительство и земельный отношение, за тот внимание, который уделяться законодательство в область регулирование вопрос развитие транспортный комплекс россия, дорожный отрасль, и надеяться, что наш дальнейший совместный работа по устранение вышеперечисленный проблема быть плодотворный и согласованный. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы выслушивать доклад министр. пожалуйста, присаживаться, игорь евгеньевич. или вы удобно с центральный трибуна? наверное, оттуда удобный отвечать, да? присаживаться. пожалуйста, уважаемый коллега, давать записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться: сорок восемь человек. как всегда, я предлагать принцип, который мы с вы принимать: мы идти по список, но если я видеть, что получаться какой-то большой перекос и какой-то фракция вообще не получать возможность задавать вопрос, я быть такой возможность предоставлять. депутат рожков.
напсо ю. а. депутат напсо по карточка рожков.
председательствующий. пожалуйста.
напсо ю. а. игорь евгеньевич, вопрос такой. как вы известно, в связь с начало строительство олимпийский объект в город сочи возникать очень большой пробка. ездить по город становиться просто невозможно. я называть два улица, по который, без преувеличение, человек добираться от три до четыре час до центр город, - это улица виноградный и улица донской. это два основной улица, но ездить по он становиться просто невыносимый. вот хотеться бы узнавать, какой мера вы принимать и быть ли какой-то проект объездной дорога, касаться именно вот этот два улица? проектироваться ли что-нибудь и если проектироваться, то когда мы это увидеть в жизнь? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
левитин и. е. спасибо. так называть обход город сочи планироваться создавать в следующий год, в ноябрь, и тогда все житель улица виноградный и донский смочь, выходить на обход, попадать в адлер и возвращаться из адлер. в план развитие инфраструктура город сочи на улица виноградный и донский также предусматривать многоуровневый развязка, который, по наш план, должный быть заканчивать в 2012-м или в 2013 год. проектирование этот развязка сегодня заканчиваться, и мы надеяться, что в первый полугодие быть объявлять конкурс на выбор подрядчик по этот развязка.
председательствующий. депутат эдель игорь олегович.
эдель и. о., фракция кпрф. уважаемый игорь евгеньевич, в федеральный целевой программа "развитие транспортный система россия (2010-2015 год)" предусматривать субсидия на строительство и реконструкция региональный дорога. обсуждаться ли вопрос о включение в федеральный целевой программа субсидия на ремонт и содержание региональный дорога в условие отсутствие средство в бюджет субъект российский федерация на обеспечение переход к финансирование этот работа по норматив финансовый затрата? и еще вопрос: кто инициатор сокращение финансирование уже принятый программа, например федеральный целевой программа на 2002-2010 год, и не становиться ли федеральный целевой программа на 2010-2015 год новый декларация?
председательствующий. пожалуйста.
левитин и. е. хотеть сказать по второй вопрос. у мы нет основание говорить о то, что происходить сокращение финансирование программа, просто у мы ряд объект перенести с 2008-го на 2009 год в связь с неготовность проектно-сметный документация, а также с изменение бюджетный кодекс, который не позволять мы в 2008 год получать деньги из федеральный бюджет в январь, мы они получать только в июль. в связь с то что после проведение конкурс работа мочь начинаться в осенне-зимний период, мы по согласование с минфин этот деньги перенести на 2009 год, поэтому нет основание говорить. по первый вопрос. вопрос действительно важный. регион к мы обращаться, чтобы субсидия пойти на содержание и ремонт автомобильный дорога. мы выходить с такой предложение в министерство финансы и в министерство экономический развитие, просить давать возможность регион использовать субсидия на содержание и ремонт дорога. более то, в этот кризисный период мы предлагать сокращать софинансирование со сторона регион до 5 процент, то быть 95 процент - из федеральный бюджет, чтобы помогать регион выживать в условие кризис.
председательствующий. депутат острягин анатолий иванович.
острягин а. и., фракция "единый россия". уважаемый игорь евгеньевич, в субъект федерация - ямало-ненецкий автономный округ нет постоянно действовать дорога от столица до соединение с большой дорога, или с большой земля, как она называться. 230 километр от салехард до надым с мост через река обь и через река надым - нет дорога. включать ли это в проект "урал промышленный, урал полярный" или в отдельный проект строительство дорога? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, белозеров олег валентинович.
белозеров о. в., руководитель федеральный дорожный агентство. уважаемый анатолий иванович, частично этот проект учитывать в наш программа, и за счет субсидия деньги выделяться, но в нынешний ситуация мы быть вносить изменение в программа. поэтому показатель на близкий время, я думать, в течение три-четыре месяц мы уточнять и уже тогда итоговый вариант представлять.
председательствующий. спасибо. депутат пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". уважаемый игорь евгеньевич, сказать, пожалуйста, рассматриваться ли вы вопрос о возвращение самостоятельный финансовый структура - дорожный фонд - для аккумулирование в он средство на строительство и реконструкция мост и дорогой? и второй вопрос. ваш прогноз по обеспечение выполнение программа развитие и реконструкция дорожный строительство на 2009-2010 год в условие проведение мероприятие, связывать с кризисный ситуация?
председательствующий. пожалуйста.
левитин и. е. я думать, что мы совместно с вы быть делать все, чтобы программа дорожный строительство не быть секвестировать. что сегодня делаться правительство конкретно по наш тема? я уже вы сказать, что мы выходить с предложение о сокращение соинвестирование со сторона регион, то быть хотеть давать возможность регион мало инвестировать в дорога, много деньги взять из федеральный бюджет. второй мероприятие. мы сейчас вести переговоры со весь подрядчик, с который у мы уже подписывать контракт, о снижение стоимость строительство за счет то, что снижаться цена на строительный материал. но закон N 94-фз не давать мы возможность понижать стоимость контракт, поэтому мы сегодня и обращаться к вы с просьба изменять закон N 94-фз, чтобы мы по обоюдный согласие с подрядчик снижать цена. то быть у мы такой складываться ситуация, что мы повышать цена мочь, а понижать не мочь. в условие кризис мы считать, что если мы удаваться снижать от 15 до 30 процент стоимость, выполнять заданный объем работа, то этот дополнительный средство мы просить правительство оставлять у мы, чтобы передавать они в регион дополнительно на проведение тот работа, на который мочь привлекать дополнительный рабочий сила.
председательствующий. депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый игорь евгеньевич, во-первых, спасибо вы за решение о продолжение строительство морской порт тамань, который осуществлять в основной корпорация "тольяттиазот". правда, там оставаться еще проблема по передача земля в федеральный собственность. во-вторых, по мнение многий специалист, стоимость строительство автомобильный дорога в россия в несколько раз высокий, чем, например, в европейский страна. хотеться бы знать, почему государство не влиять на ценообразование дорожный строительство. по иметься у я информация, в настоящий время отсутствовать единый правило по ценообразование, кроме то, не внедряться новый технология строительство. в частность, специалист считать, что необходимо переходить от использование асфальтобетон к использование покрытие из бетонный плита, что мочь снижать стоимость строительство в два-три раз. спасибо.
белозеров о. в. уважаемый анатолий семенович, на самый дело нормативный база у мы существовать. много то, существовать многоступенчатый система оценка принятый решение. прежде все на конкурс отбираться проектный организация, который вместе с заказчик готовить проект. после это проект обязательно направляться для получение заключение, в тот число и по ценовый показатель, в госэкспертиза. в момент реализация проект по градостроительный кодекс за реализация наблюдать ростехнадзор или территориальный подразделение ростехнадзор. в росавтодор также существовать свой собственный система контроль ценовый показатель. бытовать мнение о то, что наш дорога дорого зарубежный. но у мы просто немножко иной система составление проектно-сметный документация, и часть позиция, который у мы включаться в стоимость проект, за рубеж не включаться. там в основной учитываться стоимость строительство, а у мы достаточно большой объем составлять компенсационный выплата, о что говорить игорь евгеньевич, и в ряд случай, допускать в подмосковье, перенос коммуникация и выкуп земля достигать в стоимость 40 процент, и это входить в вид цена в стоимость строительство. в отношение внедрение новый материал. новый материал внедряться, мы полтора год назад вводить обязательность применение новый технология. на сегодняшний момент банк новый технология обновляться ежегодно, где-то порядок триста новый технология мы применять. разрабатывать новый нормативный документ - они действительно новый, он полтора год - по обязательность и система применение новый технология. хотеть сказать, что наш новый дорога строиться по технология, который аналогичный то, что применяться во весь мир. и последний часть ваш вопрос - это цементобетонный покрытие. ситуация со стоимость цемент вы знать, и мы вести постоянно мониторинг. асфальтобетон быть более интересный в экономический план в течение весь последний год. вместе с то мы поставлять задача, и в близкий время в складываться ситуация, чтобы поддерживать наш, отечественный производитель цементобетон, при наличие более прогрессивный, в тот число и зарубежный, технология, который на сегодняшний момент существовать, мы уже проектировать дорога в цементобетонный исполнение. (микрофон отключать.)
председательствующий. олег валентинович, три минута истекать, завершать ответ на вопрос. включать микрофон для завершение ответ.
белозеров о. в. спасибо большой. в этот год мы проводить цементобетонный дорога в обход новосибирск. в близкий время такой дорога у мы появляться. спасибо.
председательствующий. сысоев александр митрофанович.
сысоев а. м., фракция "единый россия". уважаемый игорь евгеньевич, 11 июнь текущий год на "правительственный час" по практически такой же тематика обсуждаться и вопрос о перспектива развитие автомобильный дорога в сельский местность, обращаться внимание на недостаточность финансирование мероприятие по развитие сеть сельский дорога. минтранс и минсельхоз быть поручать рассматривать вопрос о потребность субъект российский федерация в расширение дорожный сеть в сельский местность. вопрос: чем завершаться процесс согласование и какой принятый решение по внесение изменение в программа с учет разработка концепция устойчивый развитие сельский территория? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. в программа, о который я только что докладывать, с 2010 по 2015 год на сельский дорога выделять 44 миллиард рубль. кроме весь прочее, мы относить на федеральный уровень весь населенный пункт с количество житель сто пятьдесят человек, то быть взять на себя, весь населенный пункт с население мало сто пятьдесят человек - на регион. если ситуация быть усугубляться, как это происходить сейчас, - я уже говорить о тот послабление, который мы давать регион, - думать, что часть деньги, который мы быть снимать с региональный бюджет, мочь быть передавать внутри регион на сельский дорога. с минсельхоз при поддержка комитет кулик здесь, в госдума, мы согласовывать, что 10 процент от весь выделять субсидия должный идти целевой образ на сельский дорога, но каждый губернатор распределять этот средство внутри регион самостоятельно. поэтому выделяться 10 миллиард ежегодно по этот программа и плюс 44 миллиард с 2010 по 2015 год.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев виктор андреевич.
харитонов н. м. харитонов по карточка коломейцев. уважаемый игорь евгеньевич и олег валентинович! мы раздавать материал по тема "правительственный час" - все нормальный, все хороший, но нет конкретика в цифра по год, особенно в отношение сельский дорога, я согласный со свой коллега. это первый. второй. у вы, у ваш ведомство, уникальный возможность - вот кризис приближаться, зайти, выходить - практически подбирать весь безработный, вы абсолютно кредитоспособный, у вы колоссальный залоговый база. давать к конец наш заседание, "правительственный час" посоветоваться: мочь быть, не банк отправлять колоссальный деньги, а этот деньги помечать и направлять на дорожный строительство? это делать рузвельт в год депрессия, делать гитлер перед война. вы практически единственный отрасль, наверное, который мочь бы подымать страна за этот год. что мешать это сделать?
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. спасибо. я думать, то, о что вы сказать, конечно же, весь страна проходить. действительно, у мы быть уникальный возможность человек, который оставаться без работа, давать временный работа по содержание и ремонт дорога. мы такой программа готовить, и в близкий время мы она предлагать правительство российский федерация, материал у мы быть. у мы подход такой: мы быть учитывать тот регион, где большой количество человек, у который проблема с работа, мы быть просить вы и правительство вносить изменение в законодательство, чтобы можно быть оперативно перебрасывать субсидия из наш источник и из регион в регион. сейчас работать комиссия под руководство жуков александра дмитриевич, который вести мониторинг ситуация по трудоустройство, отслеживать этот проблема. мы готовить предложение, мы выходить на норматив, определять, сколько человек мочь работать на один километр дорога в цель содержание, ремонт, капитальный ремонт и строительство. и мы готовый оперативно направлять средство в этот регион, чтобы человек мочь находить работа. мы программа подготовить, если она быть поддерживать вы и мы вместе выходить с такой предложение, думать, что мы смочь в 2009 год находить возможность дополнительно трудоустраивать человек.
председательствующий. депутат русский алексей юрьевич.
багаряков а. в., фракция кпрф. багаряков по карточка русский. уважаемый игорь евгеньевич, в близкий план минтранс - создание госкорпорация "росавтодор" и передача она часть функция, причем самый высокодоходный, это реклама, продажа, проектирование платный дорога и так далее. а управление весь региональный сеть предполагаться оставлять за федеральный дорожный агентство. сегодня в состав федеральный дорожный агентство входить уже сто пятьдесят фгуп, который скоро мертвый, что живой. вопрос первый: почему большинство фгуп оказываться в такой плачевный состояние и что с они быть после создание госкорпорация? мочь быть, надо быть бы более эффективно управлять существующий предприятие, а не поддаваться новый веяние и не создавать новый госкорпорация? и второй вопрос. принимать транспортный стратегия российский федерация на период до 2030 год. вы уже много год возглавлять минтранс, хорошо разбираться в проблема дорожный отрасль, мочь ли вы называть конкретно срок, когда исчезать один из известный российский беда? у мы в россия два беда - дурак и дорога. так вот хотеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, игорь евгеньевич.
левитин и. е. понятно. по фгуп. действительно вы правый, фгуп, который сегодня работать на федеральный дорога, - думать, такой же предприятие работать и в регион - находиться, скажем, не в хороший положение по сравнение с другой компания. почему? потому что мы с вы финансировать они на 50 процент. там зарплата 5 тысяча рубль, и мы не смочь удерживать человек, который не платить зарплата, не давать деньги за работа. и мы, и вы постоянно говорить о недофинансирование. что происходить? у мы сейчас этот фгуп забирать в росимущество, передавать в росимущество на приватизация. мы против это. мы считать, что в этот период мы надо вернуть этот фгуп, закупать для они дорожный техника у российский предприятие (мы не закупать дорожный техника, они брать она в аренда) и так далее. мы считать, что в этот кризисный период этот фгуп нужно вернуть опять в росавтодор, давать они возможность работать в соответствие с тот мероприятие, о который я говорить. мы готовый закупать у российский производитель дорожный техника, который не закупать последний два или три год, и поддерживать этот предприятие - "камаз" и ряд другой предприятие, который сегодня вынуждать останавливать производство дорожный техника, - примерно на 12 миллиард рубль, передавать этот техника фгуп и сделать они нормальный предприятие с нормальный экономика. вот такой план у мы по этот фгуп. по второй часть вопрос сказать, что даже реализация программа на 2010-2015 год уже позволять увидеть совсем другой конфигурация и другой качество автомобильный дорога.
председательствующий. спасибо. новиков дмитрий георгиевич. последний вопрос, видимо, до перерыв.
корниенко а. в., фракция кпрф. корниенко по карточка новиков. уважаемый игорь евгеньевич, современный дорога - это высокотехнологичный комплекс, позволять снижать смертность, повышать удобство пользование и эффективность эксплуатация. во весь мир понимать, что без интеллектуальный транспортный система, или сокращенно итс, уже никуда не деваться. это как автомобиль - никто не хотеть ездить на автомобиль середина XX век, потому что он морально устаревать и не отвечать современный требование безопасность. так же и с дорога. по мой мнение, итс в реализация федеральный программа по дорога должно уделяться не мало внимание, чем километр укладывать асфальт. асфальт с итс - это умный асфальт, а не выбрасывать на ветер деньги. сейчас, в период кризис, самый время вкладывать деньги во внутренний инфраструктурный проект с высокий технология, как это делаться в китай. быть ли учитываться в близкий будущее применение при дорожный строительство высокотехнологичный инфраструктурный проект? спасибо за внимание.
белозеров о. в. уважаемый алексей викторович, спасибо за вопрос. действительно, новый программа на 2010-2015 год как раз и отличаться то, что прежде все учитывать инновационный подход к развитие дорожный отрасль - этот ускоренный внедрение весь новый технология и в тот число интеллектуальный система. интеллектуальный система, я с вы полностью согласный, позволять мы частично решать и проблема затор на дорога, то более в программа закладывать мероприятие по реализация совместно с роскосмос система глонасс - оборудование машина, предоставление дополнительный услуга водитель. хотеть бы еще поблагодарить за 257-й закон, который мы давать полномочие (кроме полномочие, естественно, и обязанность) заниматься придорожный сервис, и в программа на 2010-2015 год у мы быть подраздел, направленный не столько на дорожный строительство, сколько на обустройство дорога в целое и улучшение быт водитель. спасибо.
председательствующий. депутат федоткин, по ведение.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, коллега, я вносить предложение сегодня работать до полный рассмотрение повестка день, включая протокольный поручение. я очень просить до перерыв поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. владимир николаевич, мы, мочь быть, проходить весь повестка день без всякий проблема, что же мы сейчас быть голосовать, если мы не знать... когда быть там половина шестой, мы увидеть, что у мы оставаться нерассмотренный, и я поставлять на голосование ваш предложение. сейчас объявляться перерыв на тридцать минута, до 12.30. после перерыв первый вопрос - депутат гартунг, поскольку у "справедливый россия" только один вопрос в список, и он 35-й. иначе они он не задавать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а потом локоть по список.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 12.30. быть готовность к регистрация? включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 19 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  43 чело. 9,6%
результат: кворум быть
кворум у мы быть, продолжать процедура вопрос и ответ. я объявлять депутат гартунг. пожалуйста. (шум в зал.) да, вне очередь, потому что у мы не представлять в близкий номер "справедливый россия".
гартунг в. к. спасибо. у я вопрос к олег валентинович. уважаемый олег валентинович, проводиться ли анализ возможность отечественный производитель дорожно-строительный техника под тот глобальный задача, о который сегодня вы мы докладывать? и предусматривать ли какой-то преференция для отечественный производитель при закупка строительный-дорожный техника? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, белозеров.
белозеров о. в. валерий карлович, обязательно, сравнительный анализ по технологический составляющая проводиться весь время. в россия у мы на сегодняшний момент достаточно высокий качество каток, грейдер совместный производство и специальный техника для уборка дорога. и в нынешний ситуация мы, федеральный дорожный агентство, поставлять задача, естественно, с преференция для отечественный производитель, о что говорить игорь евгеньевич, заказывать первый партия на 4 миллиард прежде все отечественный техника. это быть, как я уже сказать, автогрейдер, трактор и так называть комплексный дорожный машина.
председательствующий. депутат локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый игорь евгеньевич, в ваш доклад два раз прозвучать новосибирск - северный объезд, мост через обь. это заслуженно, это действительно большой дело для новосибирск, но это же не все. быть следующий проблема, в частность, третий мост через обь, вы знать этот проблема. хотеться бы понимать, мы мочь рассчитывать на помощь федеральный центр или нет? и общий вопрос. вот много сорок тысяча город, населенный пункт лишать сегодня дорога, не связывать... вот в ФЦП, в программа на пять год подразумеваться решение только для два-три тысяча. что это такой - недооценка проблема либо кто-то отказываться финансировать? если кто-то отказываться, вы сказать: минфин, лично министр кудрин? вы называть, сказать, у мы тут как бы свой счеты, мы готовый спрашивать со весь, с любой чиновник, и очень строго. но проблема надо решать, потому что уже говорить сегодня: китаец, американец - они выходить из кризис за счет строительство дорога.
председательствующий. понятный вопрос? пожалуйста.
левитин и. е. понятный. по новосибирск. действительно, мы договариваться с губернатор и с мэр город, потому что это мост муниципальный, и они сейчас делать проект этот мост. конечно, быть он стоить, думать, очень дорого, и ни город, ни регион сам не вытягивать проект. мы хотеть сделать он на условие государственный-частный партнерство, но сейчас понимать, что это просто нереально сделать. мы быть предлагать следующий схема. если они сейчас сделать проект, мы увидеть стоимость, проводить переговоры с будущий подрядчик и они смочь предлагать снижение стоимость этот мост, использовать вот этот ситуация, и давать возможность они закупать мостовая конструкция, самый дорогой, в 2009 год, тогда на это можно идти. если мы не увидеть никакой софинансирование со сторона город, регион, тогда скоро все в 2009 год начинать такой большой объект стоимость, по наш мнение, около 15 миллиард, быть опасно, мы его мочь в долгострой превращать. но если стоимость удаваться снижать - смочь. по регион. сто двадцать пять и более - это мы взять на свой уровень, хотяэто ответственность регион. весь остальной населять пункт ответственность регион. мы предлагать, чтобы тот деньги, который мы давать в субсидия регион, он мочь направлять и на сельский дорога. но это уже решение губернатор. это 10 миллиард в год. поэтому этот проблема мочь быть решать, но мы не мочь на себя взять населенный пункт с численность население ниже сто человек, это уже уровень субъект.
председательствующий. понятно. депутат пузанов игорь евгеньевич.
коробов м. л., фракция "единый россия". коробов по карточка пузанов.
председательствующий. коробов максим леонидович, пожалуйста.
коробов м. л. игорь евгеньевич, северный широтный дорога - основасеверный транспортный коридор по направление северо-запад - китай протяженность 2200 километр связывать пять регион, оставаться построить 240 километр, проходить по территория томский область. выделять на сегодня субсидия 100-200 миллион рубль в год казаться смешной, поскольку они не хватить, чтобы заканчивать строительство и за тридцать год. софинансирование идти в пропорция: 60 процент - томский область, 40 процент - федеральный центр. дорога не входить в новый редакция транспортный стратегия российский федерация. что можно сделать для то, чтобы кардинальный увеличивать финансирование и повышать статус этот дорога? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
левитин и. е. это направление через северо-запад мы определять для себя как маршрут китай - европа. быть такой широтный маршрут, который вы называть, но в основной движение идти западнее: из китай в европа. чтобы поддерживать проект, который вы называть... мы говорить и с губернатор, он действительно много финансировать этот дорога, чем мы, но у мы до 2015 год запланировать средство на этот дорога. если томский область смочь выдерживать то софинансирование, о который вы говорить, мы готовый быть выделять деньги на этот дорога примерно на уровень 2 миллиард. но мы пока не понимать, что происходить в область в следующий год в часть софинансирование.
председательствующий. ветров константин владимирович.
ветров к. в., фракция лдпр. уважаемый игорь евгеньевич, в рамка федеральный целевой программа развитие транспортный система российский федерация на 2010-2015 год в подпрограмма "автомобильный дорога" запланировать реконструкция и строительство участок автодорога 1Р 242 пермь - екатеринбург (это до граница свердловский область), протяженность трасса 106 километр. начало строительство запланировать на 2010 год, то быть фактически через год. вопрос. мой избиратель волновать, не повлиять ли сегодняшний ситуация в экономика на четкий выполнение план и срок начало строительство этот важный для пермский край объект?
левитин и. е. вы знать, что для мы очень важно быть заканчивать мост через река кама у пермь, потому что это быть обход пермь и далее, которыйвыводить на направление до екатеринбург. деньги, закладывать в программа, это около 15 миллиард, - мы рассчитывать, оставаться у мы, потому что, еще раз говорить, в правительство не намерен секвестрировать физический объем, и мы просто быть снижать стоимость строительство, для то чтобы выполнять физический объем. деньги на этот дорога у мы запланировать.
председательствующий. спасибо. депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос. ну, вы, наверное, соглашаться, что дорога - это один из болезнь россия. а чтобы болезнь лечить, надо знать точно она глубина, диагноз и конечный цель лечение организм. вот мы выделять каждый год в бюджет деньги на дорога, но хотеться бы знать - вы, наверное, считать, а если не считать, так посчитать, - сколько необходимо сегодня деньги, чтобы доводить дорога в россия до уровень западный европа, тогда мы определять, много давать вы или мало. если вы готовый, отвечать сейчас.
белозеров о. в. да, я знать, сколько надо, я несколько цифра приводить. на эксплуатация федеральный сеть выделять в этот год порядок 65 миллиард рубль, а для то, чтобы содержать в нормативный состояние, необходимо порядок 138-140 миллиард. для то чтобы построить необходимый дорожный сеть - у мы в страна в настоящий время 1 миллион 100 тысяча километр дорога, а мы нужно минимум 1,5 миллион километр дорога, - по разный оценка, мы требоваться до 50 триллион рубль в целое на весь дорожный сеть российский федерация, включая муниципалитет и региональный дорога, а в год, включая и федеральный, и региональный бюджет, выделяться порядок 550 миллиард рубль. сам сравнивать, много это или мало, и определять, сколько надо.
председательствующий. островский алексей владимирович.
иванов с. в. иванов по карточка островский. уважаемый игорь евгеньевич, тут мы не так давно обсуждать федеральный бюджет, и я прекрасно помнить, как обсуждаться поправка - по-моему, автор ее быть наш коллега журова - о выделение отдельный строка дорожный машиностроение. вы говорить о то, что у вы обширный план, мы весь это слышать. вот что вы собираться строить? в один из ваш ответ прозвучать, что вы готовый поддерживать наш производитель, ну а весь остальное - это быть покупной техника?
левитин и. е. я думать, это вы обсуждать бюджет машиностроение с министр промышленность, потому что мы не мочь здесь обсуждать бюджет машиностроитель. дорога строить у мы бизнес, компания, и компания, конечно же, основной техника закупать за граница, потому что мы не мочь сделать такой техника сегодня в россия. техника, который производить в россия, мы тоже не закупать у наш предприятие, потому что у мы не быть деньги на закупка у предприятие этот техника. поэтому у мы предложение следующий. закупать техника производитель работа, то быть бизнес. тот техника, который производиться в россия, весь, который мочь быть использовать на наш дорога, мы предлагать закупать за счет тот средство, который выделять мы из федеральный бюджет на дорогой, потому что отсутствие техника напрямую влиять на качество автомобильный дорога.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
коломейцев н. в. коломейцев по карточка илюхин. уважаемый игорь евгеньевич, сказать, пожалуйста, не являться ли ошибочный решение отдавать мостовый переход через крупный река в муниципальный собственность, так как выход из строй ворошиловский мост в ростов-на-дону показывать, что в принцип у муниципалитет нет ни финансовый, ни проектный, ни другой возможность для ликвидация такой авария? и второй: в 2006 год, когда быть занести снег бо·льший часть россия, в тот число участок м-4, о который вы раз десять сказать в свой доклад, тогда сам президент подключаться и сказать, что мы выделять из федеральный бюджет 6 миллиард, чтобы этот участок от каменск до миллерово расширять. я иметь несчастие там быть совсем недавно, неделя назад, - там проехать невозможно сегодня из-за поток. и я вот прочитывать ваш план, который вы раздавать, вы тут писать, что за счет привлечение внебюджетный средство. кто же быть внебюджетный средство вкладывать в федеральный дорога, который вы... (микрофон отключать.)
белозеров о. в. начинать с первый вопрос, в отношение мост. вы принимать федеральный закон "об автомобильный дорога...". мы считать, что право и полномочие в этот закон достаточно хорошо разграничивать. в отношение ростовский мост я хотеть сказать, что дорожный администрация ростовский область работать очень хорошо, и мы считать, что это высококвалифицированный специалист, который в состояние обеспечивать с надлежащий качество строительство и реконструкция тот дорожный сооружение, который они делать. проблема финансовый наполнение существовать, поэтому мы с вы каждый год как раз и определять приоритет, и если в какой-то... мочь приводить как пример чернавский мост в воронеж и другой мост, который требовать реконструкция. соответственно, мы этот вопрос решать, выделять субсидия из федеральный бюджет. вместе с то, чтобы потом поддерживать этот мост в надлежащий состояние, такой средство не нужный, а этот проблема более близкий все-таки муниципалитет и регион, чем федеральный уровень. в отношение трасса м-4 "дон". программа по м-4 "дон" - это долгосрочный программа, касаться направление север - юг, международный транспортный коридор, как вы абсолютно справедливо сказать. президент поставлять перед мы задача разделять поток до конец 2009 год, то быть мы должный разделять поток, и на это быть выделять дополнительно 70 миллиард рубль. у мы быть четырехполосной трасса практически до горячий ключ в краснодар. следующий этап подразумевать расширение в ряд случай до шесть полоса плюс осуществление строительство второй очередь. это у мы закладывать и в программа на 2010-2015 год. что-то быть выполнять (что-то - это львиный доля) до 2012 год, а оставаться часть - до 2015 год. вместе с то, как вы абсолютно справедливо сказать, на этот трасса существовать такой интенсивность, который мочь бы обеспечивать возможность эксплуатация этот дорога на платный основа. соответственно, привлечение любой рубль к бюджетный средство просто давать возможность сделать это быстро и в больший масштаб. поэтому, мы считать, какой-то участок быть платный, и программа в 2012-2014 год быть реализовать. спасибо.
председательствующий. депутат куликов олег анатольевич.
плетнев т. в., фракция кпрф. депутат плетнев по карточка куликов. у я вопрос к уважать игорь евгеньевич. конечно, быть нечестно сказать, что ничто не делаться у мы с дорога. делаться, конечно, но проблема очень и очень много. быть федеральный трасса, а быть трасса так называть совместный ведение, который проходить по территория субъект федерация. вот у мы в тамбовский область быть такой трасса, и - вы знать, какой у мы область дотационный, - сразу просить помощь. и в тот же время возникать вопрос: как финансироваться вот такой трасса, где основной нагрузка все-таки приходиться на транспорт транзитный (именно он больше все разбивать дорога), сколько платить федеральный бюджет и как участвовать в этот субъект федерация? и еще один вопрос, игорь евгеньевич, касаться городской транспорт. это же невозможный! кто в голова приходить вообще демонтировать трамвайный путь и вот этот маршрутка пускать, опасный для жизнь, неудобный и дорогой?! не знать, есть ли вообще программа развитие городской транспорт? спасибо.
левитин и. е. в отношение транзитный дорога абсолютно справедливый замечание. в отношение же принятый стратегия в федеральный целевой программа - и в существующий, и на 2010-2015 год - можно сказать следующий. предусматриваться строительство обход город. исторически действительно так складываться, что населенный пункт строиться у мы рядом с дорога. теперь стратегия изменяться. мы планировать к 2015 год построить большой количество обход и вывести транзитный транспорт за предел... там, где мы не успевать это сделать, в ряд случай мы забирать дорога на федеральный уровень, если проходить федеральный дорога. там, где транзитный транспорт идти по региональный дорога, мы пользоваться механизм субсидия. мы четко понимать, что это задача не только субъект, но и российский федерация. вот такой образ этот проблема решаться.
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". уважаемый игорь евгеньевич и олег валентинович...
председательствующий. секундочка. игорь евгеньевич хотеть что-то добавлять. пожалуйста.
левитин и. е. по второй вопрос. мы не регулировать вид транспорт в город (этот прерогатива уже муниципалитет), но мой мнение таков, что это ошибочный решение - снимать электрический транспорт и переходить на автомобиль. думать, что экологически город и население здесь проигрывать.
председательствующий. водолацкий виктор петрович, пожалуйста, от фракция "единый россия".
водолацкий в. п. уважаемый игорь евгеньевич и олег валентинович, спасибо за оценка. действительно, очень хороший дорожный служба в ростовский область. у я вопрос: быть ли обеспечивать в 2010 год ввод в эксплуатация мост через река в створ улица сиверс, который значительно улучшать бы сообщение с юго-запад ростовский область и с краснодарский край?
белозеров о. в. в отношение мост, виктор петрович, как уже быть сказать, план на сегодняшний момент неизменный. более то, вы знать, и я хотеть все проинформировать, что по поручение президент и правительство программа по строительство мост выполняться в полный объем. хотеть поблагодарить прежде все депутат за дополнительный финансовый возможность. и вы видеть, что и по этот год у мы объект, включать в этот программа, вводиться с опережение минимум на год. поэтому проблема с ввод этот мост я не видеть. спасибо.
председательствующий. на карточка депутат леонтьев записываться депутат дубровин. он по свой карточка быть выступать? включать дубровина микрофон на его карточка. а свечников - следующий. просто у я по мой список идти леонтьев. я сказать, что дубровин записываться. я не ошибаться? дубровина включать микрофон.
дубровин в. а., фракция "единый россия". уже включать.
председательствующий. пожалуйста.
дубровин в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый игорь евгеньевич, я бы хотеться задавать один вопрос, связывать с развитие доступный жилье: быть ли осуществляться в 2010 год и в последующий год поддержка из федеральный бюджет строительство подъездной дорога к новый микрорайон массовый жилой застройка? к сожаление, в утверждать ФЦП "развитие транспортный система россия (2010-2015 год)" это не предусматривать.
председательствующий. кто быть отвечать? олег валентинович, пожалуйста.
белозеров о. в. по этот год я хотеть бы как раз обращать внимание на несколько цифра. у мы в этот год выделять на реализация этот программа 3,5 миллиард. к несчастие, регион на сегодняшний момент выбирать с учет софинансирование только 1 миллиард 700, и 1 миллиард 700 мы вынуждать быть переносить на следующий год. этот проблема существовать уже второй год. поэтому здесь я хотеть бы обращаться прежде все к депутат с просьба взять под свой контроль реализация вот этот проект, поскольку они идти достаточно сложный, несмотря на то что деньги выделяться. второй составлять вопрос. с министерство региональный развитие достигать договоренность о внесение изменение в программа на 2010-2015 год, и этот сумма в рамка 3,5 миллиард быть закреплять в программа. вместе с то мы договариваться еще и о то, что при необходимость этот сумма мочь варьироваться в рамка другой составлять, включать в федеральный целевой программа.
председательствующий. депутат свечников петр григорьевич.
кашин в. и. кашин по карточка свечников. игорь евгеньевич, у я вопрос следующий характер. по волгоградский шоссе, особенно по рязанский участок (100 километр) и другой, проехать невозможно. когда, в конец конец, этот вопрос быть решать? второй часть вопрос. мы поддерживать ваш позиция по фгуп. только активизировать, пожалуйста, этот работа по их спасение. и третий часть вопрос. многие считать, что дорожный строительство - это теневой коррупционный бизнес. видимо, такой осмысление не беспочвенный. вот что делаться в этот план лично министр, кто привлекать к ответственность, кто наказывать, что делаться в антикоррупционный план с ваш сторона?
левитин и. е. по волгоградка, рязанка - это, видимо, м-5, да? да. мы проехать этот маршрут от москва до челябинск. и я лично быть в этот делегация, когда мы собирать весь дорожник, и губернатор быть. тяжелый маршрут. выезд из москва ограниченный рынок, который построить вдоль этот дорога. к сожаление, расширение нет, но то не менее мы с москва и область пытаться находить вариант по развитие этот направление. мы запланировать сюда, на этот направление, большой средство. и если мы удаваться с губернатор договариваться о выделение земля для развитие этот шоссе, мы готовый это сделать. но тяжело очень москва получать разрешение на снос или перенос имущество.
из зал. (не слышно.)
левитин и. е. да, да. с губернатор рязань мы встречаться. дорога проходить почти по центр город. он предлагать сделать объезд рязань с север, для то чтобы уходить из центр город. быть он помогать в это. но к сожаление, вы правый: проблема быть. что касаться вопрос прозрачность. у мы действовать такой система: весь конкурс проводиться с предварительный опубликование объявление в средство массовый информация. понимать, что в отрасль быть проблема, о который вы говорить, но мы сам инициировать проверка свой служба и обращаться также в прокуратура, если понимать, что необходимый квалифицировать проверка, в тот число наш работник. мы знать о то, что быть проблема с проведение конкурс. вот смотреть, какой ситуация. у мы побеждать тот, у кто стоимость мало. и мы не иметь право проводить предквалификация компания, который побеждать. после то как побеждать, она приходить на рынок и говорить: вот мы побеждать, хотеть - идти к мы субподрядчик. мы ставить неоднократно вопрос об изменение этот положение и просить вы поддерживать такой предложение: если не делать предквалификация (потому что говорить, здеськоррупция), то можно вводить норма, который быть в международный право, на конкурс по контракт в миллиард рубль и много мочь выходить компания, который минимум 50... (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь евгеньевич, три минута истекать. я вы добавлять время, постараться укладываться. добавлять время для завершение ответ на вопрос.
левитин и. е. здесь быть три вопрос, просить прощение...
председательствующий. да, понятно.
левитин и. е. мы предлагать вводить норма, по который компания должный минимум 50 процент сделать собственный сила. если вы мы помогать вносить такой поправка, тогда отпадать демпинг, который и вести к коррупция.
председательствующий. депутат захарьящев по карточка железняк сергей владимирович.
захарьящев в. и., фракция "единый россия". уважаемый игорь евгеньевич, вы у мы прогрессивный министр, мы ценить вы за это. сказать, пожалуйста, вот в россия насчитываться сотня тысяча поселение садовод, в ленинградский область, например, три тысяча такой поселение, из они тысяча двести - численность от пятьсот до тридцать тысяча человек, и, как правило, они все страдать от полный отсутствие дорога. кроме то, дорога, который быть, примитивный, они находиться на баланс... с человек собирать деньги на содержание дорога и так далее, а в садоводство, вы знать, 79 процент - это пенсионер. игорь евгеньевич, как вы думать поправлять этот положение с учет то, что это у мы программа-2020, социальный политика государство? ну нельзя же так похабный относиться к этот человек! спасибо.
левитин и. е. понятно, это касаться вопрос разграничение полномочие. в что суть? часть садовый товарищество сам построить этот дорога, который вообще не находиться на баланс ни у муниципалитет, ни у поселковый совет, ни у кто. и когда человек ехать, он все равный, чей она: власть виноватый, что дорога плохой. поэтому мы предлагать, во-первых, проводить экспертиза весь такой дорога, выявлять их принадлежность. и если этот дорога ничей, надо они ставить на баланс субъект и из субсидия они ремонтировать и содержать. в противный случай мы всегда быть виноватый. поэтому инвентаризация весь существующий дорога и перевод они обслуживание в правовой русло - вот единственный выход.
председательствующий. депутат кравченко, пожалуйста.
кравченко в. н., фракция "единый россия". спасибо. у я вопрос к министр. уважаемый игорь евгеньевич, распределение субсидия между субъект российский федерация по федеральный целевой программа "развитие транспортный система россия..." осуществляться правительство российский федерация. рассказывать о главный приоритет при определение объект для софинансирование из федеральный бюджет. спасибо.
белозеров о. в. в программа на 2010-2015 год утверждать и закреплять принцип распределение субсидия. прежде все это 440 миллиард, который разделять на три составлять. 50 процент, то быть 220 миллиард, идти на реализация задача, поставлять президент и правительство российский федерация. деньги пообъектный закреплять конкретный поручение. это абсолютно понятный норма. второй норма. 44 миллиард, 10 процент, как мы говорить, направляться на соединение дорога с твердый покрытие сельский населенный пункт. причем хотеть сказать, что этот конкретный населенный пункт согласовывать с каждый территория и каждый территория знать, какой именно населенный пункт быть по этот программа финансироваться. и третий составлять. это аналог существующий положение, когда на основа критерий - протяженность дорога, количество автомобиль и численность население - количество средство распределяться по формула между весь регион в качество поддержка. вот три такой составлять. спасибо.
председательствующий. депутат алферов... депутат маслюков по карточка алферов. пожалуйста.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. игорь евгеньевич, я снимать перед вы шляпа за тот программа поддержка машиностроение, который принимать вы и якунин, по ржд. мой вопрос заключаться в следующий: не считать ли вы, что такой важный отрасль, как дорожный строительство, должный точно так же обеспечиваться отечественный техника, как, скажем, обеспечиваться ржд в соответствие с принятый вы решение? это первый. и второй. сегодня весь отрасль дорожно-строительный машиностроение подчиняться два министерство - ваш и министерство промышленность. я считать, что этот важный отрасль должный обязательно кто-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда для завершение вопрос.
маслюков ю. д. я казаться, что это ваш забота. я правильно понимать или нет?
левитин и. е. если министерство промышленность и энергетика не быть возражать против то, чтобы мы взять под опека, скажем, дорожный машиностроение, мы согласный. но, во-первых, этот отрасль надо структурировать, она сегодня, по суть, развалить. сегодня нет крупный владелец, скажем, дорожно-строительный техника, мы не понимать, с кто мы иметь контакт. вот быть "камаз", он мы что-то делать, но сегодня быть мощный западный компания - "катерпиллер", "тойота" и другой, они говорить: давать мы прийти на ваш рынок и начинать производить у вы техника. объем примерно, чтобы вы понимать, равный 50 миллиард рубль в год - вот столько мы нужный дорожный техника. я уже сказать, что сейчас мы ничто не закупать, поэтому сегодня мы вести переговоры с корпорация "ростехнология", в который попадать весь актив оборонный промышленность, предлагать выбирать один из предприятие, который можно перепрофилировать, и создавать крупный структура, для то чтобы мы мочь закупать техника, то быть мы нужный хороший поставщик, который мы мочь бы надежно обеспечивать заказ.
председательствующий. депутат таранин.
таранин в. и., фракция "единый россия". уважаемый игорь евгеньевич, действительно, в последний время много делаться для улучшение дорога, что нельзя сказать об инфраструктура. во весь цивилизованный страна вдоль дорога иметься место отдых, где построить заправка, кафе, магазин, душевой и туалет. если у мы с заправка, можно сказать, хорошо, с кафе, магазин - более или менее, то душевой вообще нет, а с туалет просто беда. в магазин туалет, как правило, на постоянный ремонт, а в уличный туалет входить невозможный, и ежедневно миллион человек, в тот число иностранец, выходить из положение, как говориться, где приходиться, что создавать известный неудобство и не добавлять привлекательность наш страна. мой вопрос. признавать ли вы наличие этот проблема не только как министр, но и как человек и если да, то как быстро она можно решать?
председательствующий. пожалуйста.
левитин и. е. как человек признавать, потому что тоже ездить на машина. что я хотеть сказать. во-первых, дорожный инфраструктура - это важный задача, решать который в один только система росавтодор невозможный. поэтому мы предлагать передавать придорожный инфраструктурный часть в управление госкомпания. о что идти речь? сегодня весь земля возле автомобильный дорога выкупать, или зарезервировать, или находиться в непонятный собственность, очень много криминал. поэтому мы предлагать устанавливать единый порядок по весь придорожный полоса. считать, что это возможный. в распоряжение госкомпания, который мы предлагать создавать, быть передаваться весь придорожный полоса, а тот, что находиться в частный собственность, быть выкупаться, чтобы выстраивать единый инфраструктура. мы объявлять конкурс между компания по разработка придорожный инфраструктура. "лукойл" по наш просьба построить первый такой инфраструктурный придорожный объект, он находиться под тверь. недавно мы туда ездить смотреть - это примерно то, что мы нужно. вот подобный комплекс должный стоять через каждый 40 километр вдоль весь федеральный дорога. такой задача мы себя поставлять.
председательствующий. депутат квицинский.
квицинский ю. а., фракция кпрф. уважаемый игорь евгеньевич, в последний год происходить систематический повышение цена на пассажирский перевозка на железнодорожный транспорт, воздушный, водный, автодорожный, и уровень цена при это запредельный для значительный часть население, учитывать средний уровень доход. более то, с политический точка зрение он антигосударственный, поскольку отрицательно сказываться на целостность страна, на связь между регион, гражданин. у я к вы вопрос, как к член правительство, отвечать за транспорт россия: предполагаться ли принимать мера по исправление этот положение путем решительный государственный вмешательство в ситуация, потому что другой выход, видимо, нет?
левитин и. е. вопрос действительно важный. хотеть сказать, что быть уровень стоимость перевозка, который реальный и зависеть от себестоимость, а быть устанавливать государство. пассажирский перевозка по железный дорога регулироваться. все, что высокий реальный стоимость перевозка, мы дотировать. уровень дотация - примерно 25-30 миллиард рубль, чтобы рост стоимость не превышать размер инфляция, а она составлять примерно 12 процент. вот примерно на этот уровень выдерживаться стоимость проезд в плацкартный и общий вагон. это что касаться ржд. на другой вид транспорт тариф не регулироваться - ни на автомобильный, ни на речной, ни на авиационный транспорт. но по авиационный транспорт принимать решение с 2009 год дотировать перевозка на дальний восток и обратно. то быть два вид транспорт мы быть дотировать. на остальной вид транспорт тариф не регулироваться, но мы считать, что они рост не должный быть высокий уровень инфляция.
председательствующий. спасибо. депутат терентьев.
терентьев м. б., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, мы с игорь евгеньевич в перерыв обсуждать механизм изменение федеральный правило использование транспорт маломобильный гражданин, договариваться о сотрудничество, поэтому можно переходить к следующий вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат кулик. я он не видеть. депутат гаврилов. депутат гаврилов тоже не настаивать. депутат рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. игорь евгеньевич, я, конечно, понимать, что выделяться недостаточный количество средство на содержание и строительство новый дорога, но уж у правительство сейчас мода красивый: когда ничто не делаться или плохо делаться, то отодвигать мы на 2030-2040 год - недоживать или не дождаться. речь идти о дорога м-7, нижний новгород чебоксары, на который совершаться десяток авария, причем сложный авария, со смертельный исход, ибо на дорога всего-навсего двухполосной движение. когда планироваться расширять этот дорога? и окружный дорога вокруг город нижний новгород: до семьдесят тысяча автомобиль в год проходить через нижний новгород, большегрузный, разбивать дорога, создавать пробка и так далее. когда заканчиваться строительство? (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать время. понятный вопрос. пожалуйста.
белозеров о. в. прежде все хотеть бы напоминать, что в 2005 год дорога между москва и нижний новгород, это дорога м-7, быть сдавать в четырехполосной исполнение, это быть первый этап. действительно, дорога м-7 - это международный транспортный коридор, и он должный быть продолжать далеко. в программа на 2010-2015 год в число приоритет стоять транспортный коридор, и на этот дорога быть выделять 122 миллиард. в нынешний ситуация приоритетный объект являться обход нижний новгород, на что в соответствие с поручение президент выделяться средство, на будущий год не менее 3 миллиард быть направлять на решение проблема в нижегородский область.
председательствующий. депутат эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия". уважаемый игорь евгеньевич, много год говориться о строительство дорога, который быть связывать ряд субъект северный кавказ с море, в тот число быть проект строительство дорога черкесск - адлер. я от группа депутат спрашивать: в какой состояние находиться этот вопрос? и второй. в свет тот политический решение, который принимать в наш государство, считать ли вы целесообразный строительство дорога, который связывать россия с абхазия, в тот число реконструировать дорога, который уже быть когда-то, который связывать карачаево-черкесский республика с абхазия? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
левитин и. е. дорога на абхазия быть из сочи, она сегодня соответствовать тот параметр движение, который быть, она не совсем, может, комфортный, но она обеспечивать тот объем перевозка, который сегодня там иметься. по дорога черкесск - адлер быть много шесть вариант проход к море, скажем так, но весь они проходить через главный кавказский хребет, это тоннель протяженность много 15 километр. по стоимость понятно, что это быть очень серьезный дорога, первое. и второй - это вопрос экология. она быть проходить через ряд заповедный зона, и мы эколог не разрешать пока даже делать проектирование этот дорога, потому что там необходимо проводить изыскательский работа. вы знать, железнодорожный путь быть пролагать из адлер до красный поляна. и если когда-то быть принимать решение о продолжение этот дорога, тогда на это нужно быть идти. это быть мечта все - проходить главный кавказский хребет через тоннель, но никогда никто за это не браться. думать, что к этот вопрос нужно подходить очень взвешенно и серьезно.
председательствующий. депутат юрчик, пожалуйста, вопрос.
юрчик в. г., фракция кпрф. спасибо. игорь евгеньевич, мы, красноярец, конечно, очень признательный, что запускать первый очередь мостовой переход через енисей вокруг красноярск. быть добрый, сказать: каков судьба второй очередь?
председательствующий. пожалуйста.
левитин и. е. везти красноярец, у они уже четыре мост, а в новосибирск всего два, поэтому мы теперь из новосибирск говорить: вы уже пятый мост хотеть строить в красноярск, а у мы всего два. хотя в новосибирск тоже один миллион двести тысяча и два мост...
председательствующий. полтора.
левитин и. е. один миллион триста тысяча - вот видеть, за два месяц - на сто тысяча, уже один миллион триста. то быть мы хотеть подходить сбалансированный ко весь регион, потому что строить пятый мост в красноярск и иметь два в новосибирск... мы учитывать весь это. то не менее быть поручение президент о второй очередь, мы деньги у себя зафиксировать. но это все идти с софинансирование, поэтому, если красноярский край готовый поддерживать соинвестирование строительство, мы быть рассматривать этот вопрос. он у мы быть и в поручение, и в наш программа.
председательствующий. последний вопрос. депутат обухов. нет он. уважаемый депутат, весь вопрос задавать. тридцать четыре вопрос прозвучать, и обстоятельный ответ давать игорь евгеньевич и олег валентинович. выступление. от фракция кпрф выступать депутат маслюков юрий дмитриевич. фракция лдпр - жириновский, понятно. пожалуйста.
маслюков ю. д. уважаемый депутат, уважаемый игорь евгеньевич и другой приглашать товарищ или господин! крупномасштабный мера, который предусматривать федеральный программа "развитие транспортный система россия...", требовать, настоятельно требовать соответствующий опережающий развитие современный отечественный дорожно-строительный машиностроение. к сожаление, уже длительный время дорожно-строительный машиностроение находиться далеко не в центр внимание, а, наоборот, в кризисный положение, и это сдерживать развитие дорожный хозяйство. системный проблема дорожно-строительный машиностроение россия заключаться в складываться дисбаланс между структура производственный мощность, технический уровень выпускать техника и потребность федеральный и территориальный орган дорожный строительство в современный высокопроизводительный техника. существовать следующий фактор, препятствовать развитие дорожно-строительный машиностроение на нынешний этап: первое - это фактически полный незащищенность от импорт однотипный зарубежный продукция; второй - прекращение научный исследование в дорожно-строительный машиностроение и утрата квалифицированный научный и конструкторский специалист; третий - угрожать отставание смежный отрасль, который создавать комплектующий для дорожно-строительный техника; четвертый - старение основной производственный фонд; пятый - непомерно завышать процентный ставка за кредит в коммерческий банк (до 18 процент) для этот предприятие. ясно, что в интерес государство, в интерес министерство и, самый главное, в интерес создание современный высокопроизводительный техника для строительство требоваться решение вопрос между два министерство - министерство транспорт и министерство промышленность. предприятие дорожно-строительный отрасль машиностроение не стоять на место - создавать своеобразный союз. (это квопрос о то, с кто иметь дело, игорь евгеньевич.) и вот такой союз российский союз производитель дорожно-строительный техника - образовывать. но он не ваш... он не чужой, поэтому он приходить в дума. дума брать на себя обязательство быть ваш помощник в этот вопрос. я казаться, что опыт, который вы получать в процесс реформирование ржд, свидетельствовать о то, что быть выход из создаваться положение, хотя, мочь быть, это не на сто процент решать весь вопрос. мы готовый оказывать любой содействие, который в наш сила, для то чтобы решать этот вопрос. поэтому я очень просить бы вы принимать представитель этот союз - у они не такой глупый предложение, как казаться, - и этот вопрос рассматривать вместе с они. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой. пожалуйста, жириновский владимир вольфович от фракция лдпр. потом я просить приготавливаться фракция "справедливый россия", поскольку от "единый россия" быть совмещать выступление, от комитет и от фракция. у мы два выступление по решение совет.
жириновский в. в. как всегда, не хватать правильный политический вывод. здесь очень умный депутат вспоминать, кто где дорога построить. гитлер построить. устанавливать нацистский режим - и у мы построить, за десять год быть весь дорога! рузвельт построить - быть чрезвычайный положение вводить в страна, все быть без работа, и весь страна катиться к катастрофа. поэтому, когда сравнивать, немножко думать, что вы хотеть. завтра вводить чрезвычайный положение - за пять год быть дорога, за пять год! в тот число и депутат быть строить, они быть не нужный при особый режим управление. это один вопрос. второй - климат, вы весь время об этот забывать. с что вы сравнивать? сша, весь страна, низко сочи, ниже сочи! вот перенести их дорога, американский, в наш климат, и все расползаться, никакой хороший американский дорога не быть. там плюс 15 самый холодный погода, а у мы все уже заваливать снег или дождь день и ночь идти - ни один дорога не выдерживать, и никто они не построить. это объективный фактор. третий - протяженность. у мы самый протяженный страна в мир, ну, всегда все быть дорого. чего вы здесь вспоминать - дурак и дорога? у мы нет дурак в страна, а дорога плохой, потому что быть объективный обстоятельство. четвертый фактор - военно-политический. специально не строить дорога. и правильно! давно бы затаптывать весь страна и наполеон, и гитлер, и из исламский мир, и китай, и япония. японец никогда бы не доходить, они на побережье высаживаться, далеко двигаться не мочь. и поляк потопать под кострома в болото. это тоже иметь значение, потому что постоянно быть война, постоянно быть революция. но сегодня время другой, и, конечно, дорога должно быть уделять большой внимание. теперь уже, как говориться, весь это уходить в прошлое. и конечно, дорога - это решение весь вопрос. это иметь огромный значение и для сельский хозяйство. ну не довезти они продукция свой! она у они быть - не мочь доводить до рынок. к они не мочь доезжать врач, милиция, связь, мастер по обслуживание. для мобильность население наличие дорога иметь значение. ведь безработица фактически нет, она, безработица, в один населенный пункт, а 500-1000 километр в сторона - нужный рабочий. но кто поехать за 1000 километр? поэтому для мобильность нужный дорога, для решение весь остальной проблема. это самый доходный дело. вот теперь наш протяженность мы должный использовать для получение большой доход. сегодня пират нарушать...
председательствующий. просить прощение, владимир вольфович. коллега, кто-то разговаривать, я слышать... я просить...
жириновский в. в. да они наплевать, они приходить сюда посплетничать, и все. они не нужный ни дорога, ни страна. они взять мандат и быть здесь сидеть сейчас и по телефон разговаривать, а остальной в буфет чай пить, а потом требовать "правительственный час"... что министр мучить? пусть они хороший дорога строить, чем здесь быть один и то же мы говорить. мы же в июнь уже разговаривать с они, вы закон здесь принимать. что толк от ваш закон? ведь закон не уметь принимать, пустой закон принимать, этот закон не работать в страна, потому что нет... здесь должный сидеть землевладелец, фабрикант, собственник, тот, кто строить дорога, кто знать, кто уметь. а вы ничто не уметь - ни вы, депутат, ни этот министр, вы весь временщик.
из зал. а вы?
жириновский в. в. вы все нужно посадить в один автобус "москвавладивосток" и гнать без остановка.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. я внук фабрикант, я все уметь. давать я бюджет госдума, и за три месяц быть принимать весь закон. за три месяц я принимать весь закон! а вы мочь отдыхать и сплетничать где угодно. а так вы еще двадцать год быть принимать, и ничто не принимать. "за, коллега, за, за!" - и вот только нажимать, нажимать на кнопка, и все впустую. "за, за, за!" - а дорога нет. "за, за, за!" - а деньги нет. "за, за, за!" - а сельский хозяйство нет.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. вот это все... с вы, потому что вы здесь мешать мы.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. с они мы семьдесят год сидеть, тоже ни черт не сделать за семьдесят год. у вы уже быть авторитарный режим. если бы сталин никто не вешать, не сажать бы, а построить дорога, вот мы бы здесь сидеть и говорить: молодец, хотя бы дорога...
из зал. он строить дорога!
жириновский в. в. он строить, строить, и на баржа топить наш заключенный. это весь большой значение иметь. никакой нефть мы не нужный быть, доход... груз быть идти день и ночь с дальний восток на запад, с юг на север. строить - обязательно, много! и это все можно сделать. и деньги быть. но рабочий должный быть хороший, свой должный быть, а мы же опять набирать мигрант - они не уметь строить, они временщик. поэтому вот это нужный делать все, но делать должный тот, кто уметь. чтобы задача тот, кто уметь... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гартунг, "справедливый россия". (шум в зал.)
гартунг в. к. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, игорь евгеньевич! вот сейчас владимир вольфович уходить, можно говорить... (шум в зал.)
председательствующий. так, я просить не мешать с место. не перебивать докладчик!
гартунг в. к. ...можно вернуться к тема, который мы сегодня обсуждать. на самый дело тема очень серьезный, и я бы хотеть сегодня рассматривать она в комплекс. рассматривать строительство дорога только в план строительство, в отрыв от то, как они эксплуатироваться, как обслуживаться, кто по они ездить, нельзя, нужно этот проблема решать в комплекс. поэтому, конечно же, здесь мы выходить за рамка ответственность министерство транспорт, этот тема как бы на стык ответственность два министерство - министерство промышленность и энергетика и министерство транспорт. поэтому в связь с это я хотеть бы останавливаться на некоторый аспект, на мой взгляд являться чрезвычайно важный. но чтобы в комплекс решать проблема эксплуатация дорога, прежде все нужно наводить порядок на дорога, посмотреть, кто как ездить, и, безусловно, нужный закон об общественный транспорт, который до сей пора у мы пока не готовый. следующий, о что хотеться бы сказать. безусловно, большой деньги выделяться на строительство дорога, по заявлять цифра - 6,5 триллион рубль, но это явно недостаточно. опять же, сегодня это прозвучать. олег валентинович отмечать: чтобы доводить наш дорога до мировой уровень, мы потребоваться 50 триллион рубль. это годовой ввп россия, да? я поделить на 550 миллиард в год, получаться девяносто год и одиннадцать месяц. но я думать, что многие из мы до это не доживать, и даже ребенок наш не доживать, а мы бы хотеться быстро это сделать. поэтому я думать, что сейчас назревать как раз такой ситуация, когда мы мочь бы весь свой внутренний ресурс направлять на строительство инфраструктурный объект внутри страна. то самый мы бы поддерживать экономика россия. приводить пример. два мощный экономика мир - китай и соединять штат америка - уже заявлять о то, что они направлять весь свой ресурс на строительство инфраструктурный объект. сначала китай об это заявлять, теперь вот вновь избранный президент обама тоже об это же заявлять. пока от наш правительство мы такой заявление не слышать, и, судя по то, что финансирование инфраструктурный проект не изменяться в кризисный ситуация, пока, видимо, такой политический решение нет. поэтому хотеться бы сказать, что в данный ситуация, наверное, нужно принимать такой политический решение. кроме то, хотеться бы сказать, что в россия сегодня производить дорожно-строительный техника шестьдесят четыре завод, сто двадцать тысяча человек на они работать, а с поставщик - это миллион рабочий место. если мы загружать работа этот предприятие, представлять: миллион рабочий место... сегодня ситуация следующий: большинство завод по производство дорожно-строительный техника стоять. они стоять практически весь четвертый квартал, и вряд ли многие из они даже в январь быть запускать, потому что сегодня финансирование фактически нет и закупка государство не осуществляться. и видимо, проблема с финансирование тот инфраструктурный проект, который уже заявлять и должный финансироваться, сегодня существовать. следующий. даже если сейчас государство выделять деньги на строительство дорога, то наш промышленный предприятие не способный быть производить техника. но не потому, что они не мочь она делать. сегодня, как правильно быть замечать олег валентинович, у мы в страна быть весь необходимый производитель, который мочь бы закрывать потребность дорожный строительство. чтобы сегодня производить этот техника, компания, который получать подряд на строительство дорога, не иметь оборотный средство. лизинговый компания не финансировать покупка дорожно-строительный техника. этот проблема мочь бы решать государство, как сейчас мы пытаться помогать решать проблема ипотека. следующий. я считать, что нужно вводить такой же повышенный ввозный пошлина на строительный-дорожный техника, как это сделать мы для автотранспорт. следующий. при проведение тендер на строительство дорога обязательно нужно отдавать приоритет предприятие, который использовать отечественный техника. конечно, это сегодня проблема, один решение нет здесь, но нужно, конечно, вносить серьезный изменение... (микрофон отключать.)
председательствующий. 30 секунда, завершать.
гартунг в. к. безусловно, над это должный поработать два министерстваминистерство промышленность и энергетика и министерство транспорт. хотеться бы обращать внимание на сертификация транспортный средство, который сегодня завозиться из-за рубеж, не соответствовать российский стандарт, но то не менее эксплуатироваться на территория российский федерация и разрушать дорожный покрытие. в частность, у мы ограничивать нагрузка на ось десять тонна, а сюда завозиться китайский техника с больший нагрузка, за деньги можно получать сертификат и, пожалуйста, использовать она. и последний, о что хотеться бы сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. валерий карлович, все уже, тридцать секунда истекать. присаживаться. пожалуйста, депутат шаккум, затем депутат шишкарев. они выступать от комитет - мы принимать такой решение - и одновременно выражать позиция фракция "единый россия".
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ничто нет важный для развитие экономика, чем развитие транспортный инфраструктура, а для российский федерация дорожный строительство, развитие дорога, конечно, являться важный фактор развитие экономика. в последний год благодаря наш с вы активный работа, благодаря совместный работа с министерство транспорт, дорожный агентство существенно увеличивать объем финансирование дорожный хозяйство. хотя при это необходимо отмечать, что объем дорожный строительство у мы, к сожаление, увеличиваться не так значительно, а в отдельный период даже снижаться, и связанный это не столько, скажем так, с плохой работа непосредственно дорожник, непосредственно министерство транспорт, сколько с порядок финансирование дорожный строительство. мы с вы уже сломать язык, каждый год подымать вопрос о то, что ежегодный финансирование дорожный хозяйство, дорожный строительство начинаться в июнь - июль, а самый пик финансирование приходиться на декабрь. это не способствовать ритмичный работа, это не способствовать развитие наш предприятие. у мы конкурс на весь участок дорога проводиться каждый год заново, каждый год мы снова здорово все начинать заново. вообще говорить, рассчитывать на то, что дорожный отрасль (дорожно-строительный организация) в этот условие быть эффективно развиваться, конечно, более что наивно. наш комитет и фракция "единый россия" быть предлагать новый форма организация финансирование и строительство дорога, который быть основывать на стабильный источник финансирование и долгосрочный контракт, а также внедрение качественный процедура размещение заказ. хотеть поддерживать инициатива министерство транспорт и правительство российский федерация о создание специализированный структура - государственный компания "российский автомобильный дорога". в близкий время такой законопроект быть вносить в государственный дума. что касаться, игорь евгеньевич, озвучивать вы вопрос, предложение о совершенствование 94-го закон в часть определение стартовый цена, то хотеть сказать, что уже до новый год мы постараться этот проблема решать, и вообще, комитет очень чутко на весь ваш предложение откликаться, равно как и вы на наш, что очень способствовать наш совместный работа. в заключение, коллега, хотеть бы подчеркивать, что стимулирование развитие транспортный инфраструктура являться сегодня один из стратегический задача и ключевой фактор вывод экономика наш страна из мировой финансовый кризис. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. шишкарев сергей николаевич - от комитет по транспорт и также от фракция "единый россия".
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый министр транспорт! мы о транспорт быть говорить, наверное, до тот пора, пока у мы быть такой возможность, и здесь товарищ из фракция лдпр очень ругаться... хотеть напоминать, что в июнь мы обсуждать несколько иной тема, мы обсуждать стратегия развитие транспорт и в целое весь вид транспорт. а сейчас уместно говорить о строительство дорога еще и потому, что в период глобальный экономический кризис мы обязывать настаивать на приоритетный развитие транспорт. и на мой взгляд, если все то, о что многий коллега говорить с этот трибуна, - и транспортный машиностроение, и использование компания, поставлять строительный материал, - если весь это быть задействовать и быть создавать тысяча новый рабочий место, то с кризис можно быть очень здорово побороться, то более что только ленивый не говорить (и сегодня это прозвучать), что именно в период кризис президент сша рузвельт в 30-х год максимальный внимание уделять именно строительство дорога и за счет это начинать вытягивать экономика. выступать в май на совещание по вопрос развитие транспорт, председатель правительство владимир путин отмечать, что почти треть федеральный автомобильный дорога сегодня работать в хронический режим перегрузка, а отсюда и экономический потеря, и высокий уровень аварийность. в ноябрь 2008 год на заседание правительственный комиссия по обеспечение безопасность дорожный движение быть приводить данный официальный статистика за восемь месяц (да, аварийность снижаться, но только на федеральный трасса погибать четыре тысяча сто восемьдесят два человек), и в связь с это предлагаться выделять в приоритет тот участок, на который выявлять концентрация дтп либо наблюдаться неблагоприятный фактор дорожный условие, который мочь способствовать возникновение авария. очень хотеться надеяться, что в обозримый будущее качество дорожный покрытие и информационный обеспечение дорожный движение (я иметь в вид разметка, дорожный знак, освещение) быть соответствовать необходимый норма и переставать являться причина дтп. вместе с то я хотеть бы еще обращать внимание на отсутствие взаимосвязанный действие по обеспечение надлежащий качество дорожный покрытие на местный, региональный и федеральный дорога, и частично об это сегодня тоже уже говорить: ведь жизнь наш гражданин дорога вне зависимость от принадлежность трасса к федеральный или городской ведение. в связь с это считать, что должный быть вырабатывать критерий, определять организация дорожный движение на участок с разный качество дорожный покрытие, информационный обеспечение и освещение. отдельно я хотеть бы сказать о проблема с большегрузный автомобиль. коллега говорить о китайский грузовик, но дело в то, что проблема не решать и для многий российский автомобиль: ведь у мы выпускаться большеосной "камаз", который фактически перевозить миллион тонна груз, миллион тонна контейнер, я уже об это говорить, и они передвигаться по страна практически вне закон, потому что мочь передвигаться только в тот случай, если иметься специальный разрешение. я думать, что этот проблема тоже рано или поздно мы нужно решать. что касаться место массовый скопление груз (я иметь в вид порт и железнодорожный станция, терминал), то минтранс россия необходимо организовывать эффективный и доступный пункт оплата и выдача разрешение на весь маршрут следование на перевозка крупногабаритный и тяжеловесный груз. я процитировать уже одобрять транспортный стратегия российский федерация на период до 2030 год. здесь написать, что развитие сеть автомобильный дорога федеральный значение, входить в состав международный транспортный коридор, быть ориентировать на обеспечение свободный проезд по оно транспортный средство с нагрузка на ведущий ось 11,5 тонна и общий масса до 44 тонна, а на определенный участок отдельный федеральный трасса - с осевой нагрузка 13 тонна. несмотря на то что речь идти о перспектива 2030 год, я думать, что нужно переходить к реализация мера по борьба с такой качество дорожный покрытие гораздо рано. в прошлый год быть определять новый подход к нормативный планирование работа по ремонт и содержание федеральный автомобильный дорога. это, конечно, очень приветствоваться, и мы считать возможный заключение государственный контракт на выполнение подобный работа с длительный производственный цикл, этот контракт часто называть "контракт жизненный цикл". я думать, что подобный пример вы известный: это хорошо применяться в финляндия и нидерланды. и последний. я с этот трибуна еще раз хотеть обращаться к представитель правительство и к представитель администрация президент по повод уже набивать оскомина... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
шишкарев с. н. ...законопроект "об общий принцип организация транспортный обслуживание население на маршрут регулярный сообщение в российский федерация". мы принимать этот законопроект во второй чтение, и он находиться в кабинет правительство. он нужный все, о он сегодня тоже говорить. давать сломать этот бюрократический барьер все-таки, сделать так, чтобы этот законопроект попадать скоро в дума, и мы готовый он в близкий время рассматривать.
председательствующий. присаживаться. по ведение - решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. я думать, все соглашаться, что у мы состояться очень интересный разговор на "правительственный час", быть интересный вопрос, и квалифицированный и грамотный ответ мы получать. мы регламент позволять, в общий-то, по результат "правительственный час" принимать либо обращение, либо постановление. может, мы бы с министр, с министерство договариваться, может быть, попросить наш два комитет - комитет по транспорт и комитет по промышленность - подготовить такой... я не знать, либо обращение, либо постановление в адрес правительство в поддержка министерство транспорт, систематизировать, излагать там свой предложение по результат этот "правительственный час"? проблема ведь действительно большой, и игорь евгеньевич об это говорить. я думать, он возражать не быть против то, чтобы такой обращение мы потом принимать.
председательствующий. быть считать, что два комитет, к который вы обращаться, слышать ваш предложение. я думать, что оно заслуживать внимание, вот я видеть реакция сергей николаевич. игорь евгеньевич, олег валентинович, пожалуйста, у вы быть право выступать с заключительный слово.
левитин и. е. уважаемый депутат, я хотеть бы поблагодарить вы за тот поддержка, который мы ощущать в течение последний время. и это ваш инициатива быть - принятие федеральный закон "об автомобильный дорога...". пятнадцать год не быть желание принимать этот закон, а вы он смочь продавливать. мы выявлять масса проблема, но теперь у мы быть документ, с помощь который мы знать, как они решать. без закон мы не мочь ничто сделать, теперь, получать закон, мы начинать выстраивать совсем другой система управление дорожный хозяйство - управление финансы. следующий шаг, который нужно сделать, - этот создание компания. почему мы хотеть она создавать? чтобы деньги уже с 1 январь мочь получать тот, кто работать, не с 1 сентябрь, а с 1 январь. предлагать также, так как остро подниматься вопрос о поддержка производитель дорожно-строительный техника, вменять в обязанность этот компания становиться заказчик техника. она смочь участвовать в ниокрах по создание новый техника и быть закупать этот техника у производитель. у мы сегодня нет возможность создание лизинговый компания, потому что нет хозяин этот техника. у мы тысяча предприятие использовать техника, и все пользоваться то, что нет схема передача по лизинг этот техника. поэтому думать, что, если мы такой шаг сделать, мы более или менее упорядочивать этот работа. я хотеть вы поблагодарить за работа в регион, мы везде ощущать ваш поддержка, быть в регион, и вместе с вы там бывать. и думать, что наш предложение по уменьшение соинвестирование со сторона регион в кризисный период и передача деньги с капремонт на содержание мы позволять и увеличивать количество человек, который смочь выходить на работа, и добираться до сельский дорога, о что мы сегодня говорить.
председательствующий. олег валентинович, настаивать на заключительный слово? нет. состояться обсуждение. спасибо представитель правительство за участие в "правительственный час". на этот этот вопрос мы завершать. у мы быть возможность рассматривать тот вопрос, который мы не рассматривать до "правительственный час". пункт 2, "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация овсянников сергей александрович". быть вопрос по текст постановление? нет. нуждаться в доклад? ставиться на голосование данный проект постановление. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, по пункт 8 наш повестка я голосовать за, но что-то в результат голосование это не отражаться.
председательствующий. понятно, принимать к сведение, отражать в стенограмма. пункт 3, проект постановление "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". отари ионович аршба, пожалуйста. включать микрофон.
аршба о. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с федеральный закон, предусматривать создание комиссия федеральный собрание по вопрос перераспределение бюджетный ассигнование, дума 31 октябрь текущий год быть принимать постановление о соответствовать комиссия федеральный собрание. согласно пункт 3 указанный постановление государственный дума комитет по регламент давать поручение подготовить соответствующий поправка в регламент, что и вноситься на сей момент. новый статья, 221, содержать норма, определять порядок избрание в состав комиссия федеральный собрание депутат государственный дума и сопредседатель от государственный дума, а также порядок информирование депутация государственный дума в состав комиссия федеральный собрание о результат свой деятельность. конкретный позиция, определять деятельность комиссия федеральный собрание, а также порядок участие депутат в этот комиссия, согласно представлять проект постановление должный содержаться, на наш взгляд, в соответствующий положение о комиссия. проект постановление подготовить и вносить. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? быть один вопрос, подводить черта. депутат зуб валерий михайлович. а, у вы выступление? вопрос нет, один выступление. депутат зуб, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". я хотеть сказать от имя фракция "справедливый россия", что мы не быть голосовать за данный решение и вообще считать, что надо изменять и тот самый федеральный закон, на который ссылаться господин аршба, по три причина. причина первый. фактически этот изменение конституция: только парламент иметь право вносить законопроект, обсуждать и вносить изменение в закон, никакой комиссия не иметь право это делать с последующий информация парламент о то, что она сделать. у мы быть комитет, который готовить решение. в частность, по финансы у мы главный комитет по бюджет, он готовить решение, но вносить изменение в бюджет иметь право только парламент, только государственный дума, в противный случай это подмена, это изменение конституция. второй. спешка хороший только при ловля блоха. мы уже поспешно принимать несколько закон, касаться огромный сумма, исчисляться миллиард рубль, результат - деньги не доходить туда, куда надо. и даже правительство не мочь воздействовать на то, чтобы деньги через банк проходить до реальный сектор именно в сила поспешный подготовка этот закон. и наконец, третий. во время кризис очень важный для население, чтобы оно чувствовать, что власть вести себя достойно, солидно, спокойно, не суетиться, тогда оно доверять власть, и решение в момент кризис проходить менее болезненно. а вот этот весь заигрывание с комиссия - семь человек отсюда и отсюда, информирование - это суета суета, от это надо уходить. итак, три причина: первый - нарушение конституция, второй - не нужный никакой спешка и третий - надо население продемонстрировать уверенность в свой действие. поэтому я призывать откладывать принятие такой поспешный решение.
председательствующий. подмывать я напоминать валерий михайлович, что, когда голосоваться вот этот решение о комиссия, их фракция сначала один кандидатура вносить, потом менять, мы специально постановление проголосовать о введение новый кандидатура в этот комиссия, при это за создание комиссия фракция не голосовать и сегодня выступать против. забавный ситуация. ставить на голосование предложение регламентный комитет о внесение изменение в регламент государственный дума. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - зуб.
зуб в. м. между тот решение и этот решение проходить время, который показывать, к что приводить спешка.
председательствующий. пункт 4, проект постановление "о порядок участие депутация государственный дума в деятельность комиссия федеральный собрание российский федерация по вопрос перераспределение бюджетный ассигнование между текущий финансовый год и плановый период". как раз то, что мы сейчас и обсуждать. шуба виталий борисович - докладчик по этот вопрос. с место, виталий борисович? а, он здесь! а я он там высматривать - на рабочий место. пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с решение государственный дума комитет по бюджет и налог выносить на рассмотрение проект постановление государственный дума "о порядок участие депутация государственный дума в деятельность комиссия федеральный собрание российский федерация...". мы только что проголосовать и принимать изменение в регламент государственный дума, и наш тема являться продолжение тот вопрос, который мы обсуждать. я сразу же не соглашаться с валерий михайлович зубов. речь не идти о нарушение конституция, категорически не идти об это речь. в бюджетный кодекс расписываться полномочие участник бюджетный процесс. правительство российский федерация выходить с предложение перераспределять в польза правительство полномочие в соответствие с конституция. государственный дума, да, готовый наделять и наделять правительство дополнительный полномочие в реализация бюджетный процесс, но при это сказать: мы создавать специальный комиссия, который быть также участвовать в этот процесс и информировать депутат государственный дума, член совет федерация о тот решение, который принимать правительство российский федерация. и весь изменение, который быть вносить в бюджетный роспись при исполнение бюджет, затем находить свой отражение в изменение в федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год и плановый период, в данный случай на 2009 год, на 2010 и 2011 год. уважаемый коллега, к постановление также прикладывать и положение о работа депутация государственный дума в комиссия федеральный собрание. просить поддерживать вносить проект постановление. он проходить правовой и лингвистический экспертиза в наш правовой управление, замечание нет, то быть он соответствовать и российский законодательство, и, соответственно, конституция.
председательствующий. быть три вопрос, я видеть: депутат коломейцев, федоткин, депутат гайнуллин... и зуб, да? нет, выступление. три вопрос. коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый виталий борисович, сказать, пожалуйста, какой образ член вот этот комиссия быть информировать депутат? и второй вопрос. я все-таки с вы не согласный, с ваш ответ на вопрос зубова. все-таки когда поправка приниматься дума, совет федерация и президент, то это понятный, а в данный ситуация мы с вы ущемлять право президент, передавать дополнительный полномочие премьера: то он распоряжаться двадцать процент бюджет, а теперь сорока. и двадцать один депутат ну никак не компенсировать весь дума, понимать? вообще, этот ущемление конституционный право депутат.
председательствующий. пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый николай васильевич, уважаемый коллега! вносить изменение в бюджетный кодекс и перераспределять полномочие участник бюджетный процесс - это решение принимать, мы с вы он принимать. мы мочь не создавать комиссия, давать не быть создавать, оставлять все как быть, но депутат государственный дума при обсуждение поправка в бюджетный кодекс задавать вопрос: а как депутат быть информировать? мы хотеть в больший степень быть информированный в рамка свой полномочие о то, какой решение по перераспределение бюджетный средство между очередной финансовый год, плановый период, между раздел и подраздел, целевой статья и вид расход выполнять правительство, поэтому мы и предлагать, что предложение правительство должный быть рассматривать и специальный комиссия. при это председатель правительство направлять проект тот предложение по изменение бюджетный роспись председатель государственный дума. председатель государственный дума - это прописывать в положение - направлять этот предложение сопредседатель комиссия федеральный собрание российский федерация, в комиссия входить член весь фракция, то быть член комиссия мочь информировать весь депутат государственный дума, член свой фракция. если председатель государственный дума счесть необходимый, он давать поручение распространять материал среди депутат государственный дума. еще раз говорить: весь решение, который быть принимать правительство, более жестко быть контролироваться, затем быть утверждаться федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон о бюджет на очередной финансовый год и плановый период.
председательствующий. пожалуйста, федоткин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. с место не задавать вопрос, коллега. быть процедура, фарида исмагиловна.
федоткин в. н. уважаемый виталий борисович, вы знать, мы в этот зал утверждать подкомитет комитет по бюджет, в тот число подкомитет по межбюджетный отношение, утверждать состав комитет по бюджет, наделять, как утверждать вы, весь необходимый полномочие. теперь мы создавать еще какой-то комиссия. у я вопрос: что не хватать бюджетный комитет, чтобы без всякий комиссия решать этот вопрос, принимать по они официальный решение в соответствие с то, что мы проголосовать на пленарный заседание? что не хватать бюджетный комитет?
шуба в. б. владимир николаевич, первый - комиссия мы уже создавать, мы она не создавать, мы она создавать. мы сейчас рассматривать положение о работа комиссия федеральный собрание российский федерация, в частность о работа депутация государственный дума. комитет государственный дума по бюджет быть в государственный дума, работать в соответствие с регламент государственный дума и федеральный закон. он быть работать, как и работать.
председательствующий. депутат гайнуллин, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". виталий борисович, вы в свой сообщение сказать, что быть информировать депутат об итог свой работа. я прочитывать весь положение, в какой пункт положение вменяться в обязанность комиссия, ее сопредседатель с думский сторона, информировать депутат и какой образ?
шуба в. б. по текст сам положение?
гайнуллина ф. и. по текст нет такой.
шуба в. б. ну как же? это прослеживаться.
гайнуллина ф. и. читать...
шуба в. б. давать прочитывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка. отвечать шуба. не гайнуллин сам себя отвечать на заданный вопрос, а шуба отвечать. шуба отвечать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. фарида исмагиловна, я вынуждать вы уже публично сделать замечание, вы просто мешать. пожалуйста.
шуба в. б. решение, принимать на заседание комиссия федеральный собрание и подписывать сопредседатель комиссия, направляться в правительство российский федерация, председатель государственный дума и председатель совет федерация. далее даваться поручение, председатель государственный дума давать, а не член комиссия, не сопредседатель комиссия. у мы все остальное довольно четко и подробно прописывать в регламент государственный дума.
председательствующий. коллега, очевидно, что председатель государственный дума мочь вынести на палата этот решение, он мочь его вынести на совет, он мочь принимать любой решение о то, как информировать депутат. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть.
присаживаться, виталий борисович.
у мы оставаться два с половина минута. какой быть предложение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. замечательный решение. объявляться перерыв до 15 час. у мы сегодня, обращать внимание, перерыв сокращать на один час.
здание государственный дума. большой зал. 10 декабрь 2008 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. если вы надеяться, что мы с любовь константиновна не прийти, вы ошибаться. 15.00. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 44 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  41 чело. 9,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретарить. продолжать обсуждение пункт 4. вопрос задавать, быть желать выступать. депутат коломейцев рука подымать, но пока в зал не входить, поэтому лишать он слово? лишать, да. зубов давать слово. пожалуйста.
зуб в. м. во-первых, я виталий борисович, свой коллега глубокоуважаемый, хотеть бы сказать, что это мы информировать избиратель о то, что происходить в государственный дума, а мы информировать не надо, мы должный участвовать в работа. тот решение, который вы предлагать принимать, вы лишать я, депутат госдума, право вносить поправка, участвовать в дискуссия. это первый. второй. бюджетный кодекс, какой бы поправка в он ни вносить, ранг низко, чем конституция. настаивать на то, что все-таки создание комиссия, который подменивать себя заседание государственный дума, - это прямой нарушение конституция. я не говорить уже о то, что бюджетный комитет, хотя иметь право создавать любой рабочий группа, всего лишь представлять проект решение на пленарный заседаниягосударственный дума. нарушать конституция сам депутат впрямую думать, что это глубокий ошибка.
председательствующий. уважаемый депутат, поскольку больше не быть записываться на выступление, я предоставлять слово для заключительный выступление. депутат шуба виталий борисович, пожалуйста. с место. и отвечать заодно на прозвучать упрек и вопрос.
шуба в. б. спасибо. уважаемый коллега, ни в кой мера комиссия не подменивать парламент российский федерация. я еще раз говорить о то, что мы только перераспределять полномочие среди участник бюджетный процесс с учет бюджетный кодекс. парламент быть принимать решение в вид закон - это изменение в федеральный закон о бюджет на очередной финансовый год и плановый период. ничто более, кроме как рассматривать предложение правительство, комиссия сделать не мочь, она не принимать решение. я сказать бы, что мы, наоборот, усиливать парламентский контроль за работа правительство в ход исполнение федеральный бюджет. уважаемый коллега, я думать, что уже приводить достаточный количество довод и нет необходимость далеко разворачивать дискуссия. предлагать поставлять на голосование предложение комитет по бюджет по проект постановление государственный дума об утверждение положение о работа депутация государственный дума в комиссия федеральный собрание российский федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. представитель президент и правительство, как я понимать, не настаивать на участие в дискуссия. ставиться на голосование проект постановление. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, фиксированный время, но вот я информировать, что по объективный, уважительный причина сейчас нет у мы докладчик, это проблема транспорт. не быть возражать, если мы сейчас законопроект в третий чтение рассматривать, пока добираться представитель правительство к мы? шаталов здесь. вот я предлагать сейчас три законопроект третий чтение рассматривать и потом, если не подъезжать, давать слово шаталов. итак, пункт 5. о проект федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд в российский федерация". третий чтение. москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! по суть дело, сейчас мы рассматривать не только законопроект, но и доказательство то, что государство, орган власть продолжать действовать в соответствие с тот принцип, который характеризовать мы как правовой государство. доступ к информация о деятельность суд - это серьезный шаг к то, чтобы многонациональный народ россия становиться действительно единственный источник власть. это серьезный, базовый законопроект, и он в полный объем подготовить к рассмотрение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание ни правовой, ни лингвистический, ни юридико-технический характер не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть замечание по повод этот предложение комитет? нет. выносить на "час голосование". пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". алексей михайлович розуван докладывать по этот вопрос. пожалуйста.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! называть законопроект предлагаться вернуться к существовать до 1 июль 1997 год порядок направление осужденный в колония-поселение путем дополнение уголовный-исполнительный кодекс российский федерация статья 751, предусматривать самостоятельный следование осужденный, который до вынесение приговор не содержаться под стража, в колония-поселение. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание к законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. быть замечание, коллега, по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". пожалуйста, алексей михайлович, следующий вопрос. это проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". пункт 7. пожалуйста, алексей михайлович.
розуван а. м. уважаемый коллега, законопроект предусматривать снижение с двадцать один год до девятнадцать год предельный возраст достигать совершеннолетие осужденный, находиться в воспитательный колония. принимать государственный дума этот законопроект во второй чтение 5 декабрь текущий год. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать принимать законопроект в третий чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. вопрос нет, коллега? выносить на "час голосование". 18-й вопрос. докладчик у мы на место. проект федеральный закон "о ратификация соглашение об определение таможенный стоимость товар, перемещать через таможенный граница таможенный союз". напоминать еще раз, что докладчик по 13-17 вопрос двигаться, энергично двигаться по направление к государственный дума. надеяться, что он вот-вот прибывать. пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! сегодня ваш внимание предлагаться большой пакет соглашение, который направлять на создание единый таможенный пространство и единый таможенный союз в рамка союз три государство - россия, беларусь и казахстан. для то чтобы этот таможенный союз начинать функционировать, предстоять проделывать значительный работа по создание единый таможенный территория и единый таможенный тариф, по принятие таможенный кодекс этот таможенный союз. один из шаг к решение этот задача являться соглашение, который я сегодня представлять, - соглашение об определение таможенный стоимость товар, перемещать через таможенный граница таможенный союз. цель соглашение - унификация законодательство государство - участник таможенный союз по вопрос определение таможенный стоимость. соглашение целиком и полностью базироваться на основной принцип гатт/вто. оно в значительный степень соответствовать закон российский федерация "о таможенный тариф" и позволять правильно определять таможенный стоимость, с который и браться таможенный пошлина, поступать потом в доход государство. важный принципиальный позиция - это то, что в рамка таможенный союз существовать единый граница и, соответственно, таможенный пошлина быть взиматься при пересечение этот граница. внутри союз товар быть перемещаться уже без определение таможенный стоимость и без какой бы то ни быть пошлина. мы просить поддерживать этот соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. присаживаться. содоклад делать заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по вопрос снг и связь с соотечественник рекомендовать принимать рассматривать законопроект и ратифицировать соглашение об определение таможенный стоимость товар,перемещать через таможенный граница таможенный союз. соисполнитель комитет по бюджет и налог и комитет по экономический политика и предпринимательство - также поддерживать ратификация указанный соглашение. в дополнение к доклад официальный представитель правительство сергей дмитриевич шаталов хотеть отмечать следующий. данный соглашение являться важный звено и неотъемлемый часть весь пакет международный акт, четыре межгосударственный и девять межправительственный, составлять основа договорный-правовой база таможенный союз россия, беларусь и казахстан в рамка евразэс. часть из они мы уже с вы ратифицировать. при это в соответствие с план действие по создание таможенный союз этот документ относить к число первоочередный. соглашение быть способствовать качественный развитие международно-правовой база и защита общий экономический пространство, предотвращение нанесение серьезный материальный ущерб экономика государство - участник таможенный союз в условие нарастать мировой финансовый кризис, а также защищать от другой экономический вызов и риск современность путем установление единый правило определение таможенный стоимость товар в цель применение единый таможенный тариф таможенный союз. при подготовка соглашение и ратификационный законопроект учитывать богатый опыт международный строительство таможенный союз и экономический интеграция в целое. с учет то, что норма соглашение содержать положение иной, нежели предусматривать российский законодательство, и в частность, таможенный кодекс и закон "о таможенный тариф", оно требовать ратификация. ратификация настоящий документ отвечать экономический интерес россия. уважаемый депутат, просить поддерживать решение комитет и принимать федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. вопрос быть к докладчик? быть. депутат федоткин и коломейцев, два вопрос. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к сергей дмитриевич. документ, который мы быть сейчас утверждать, быть подписывать правительство 25 январь этот год согласно тот документ, который мы давать на рука. чем быть вызывать годичный задержка его ратификация? почти что год он лежать. почему не быть вносить в начало год? и второй момент. в этот время данный соглашение, подписывать правительство, действовать уже без наш ратификация или быть действовать только после то, как мы сегодня одобрять? первый вопрос: почему год документ пролеживать?
шаталов с. д. спасибо. я попробовать отвечать сразу на оба вопрос. соглашение пока не действовать. более то, оно не быть действовать еще в течение определенный время, потому что быть специальный процедура введение его в действие в соответствие с протокол, который подписывать глава государство, протокол о порядок вступление в сила международный договор, направлять на формирование договорный-правовой база таможенный союз, выход из они и присоединение к они. в соответствие с этот протокол, прежде чем весь соглашение, который образовывать база для функционирование таможенный союз, вступать в сила, должный быть вырабатывать весь решение и достигать весь соглашение, в частность по создание единый таможенный территория, я упоминать об это, и по создание единый таможенный тариф. пока этот работа не завершать, весь комплекс документ и таможенный союз еще не быть функционировать.
из зал. (не слышно.)
шаталов с. д. не быть особый спешка по тот причина, что оно даже и сейчас, после ратификация, не вступать в сила немедленно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. вопрос к сергей дмитриевич. уважаемый сергей дмитриевич, вы знать, что быть страна, вступать в вто, и это накладывать на они дополнительный обязательство, а быть страна, который не являться член вто. какой образ соглашение учитывать тот обстоятельство, что у мы в таможенный союз мочь быть и такой, и такой страна? не повлечь ли это ущерб для российский федерация в случай ратификация этот соглашение?
шаталов с. д. ущерб не наносить по тот причина, что сейчас таможенный союз формироваться только три государство - это казахстан, россия и беларусь. ни один из этот государство не являться член вто. потом в дальнейший возможный расширение союз.
председательствующий. вопрос задавать, татьяна николаевна, мочь присаживаться. быть ли у депутат желание выступать по этот тема? нет. тогда мы также выносить этот вопрос на "час голосование". и напоминать вы, что по пункт 13, 14, 15, 16 и 17 у мы быть договоренность: мы принимать вчера на совет решение, что быть один доклад по весь вопрос и один содоклад. поэтому, если никто не возражать и мы не быть пересматривать решение совет - а я видеть, что никто не возражать, - я приглашать на трибуна андрей николаевич клепач. мы рассматривать пункт 13, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о применение специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера по отношение к третий страна", пункт 14, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о единый мера нетарифный регулирование в отношение третий страна", пункт 15, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о единый таможенный-тарифный регулирование", пункт 16, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о единый правило определение страна происхождение товар", и пункт 17, о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о вывозной таможенный пошлина в отношение третий страна". слово официальный представитель правительство заместитель министр экономический развитие российский федерация андрей николаевич клепач. пожалуйста.
клепач а. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый господин депутат! разрешать я сделать единый доклад по весь этот пункт. так же как и предыдущий соглашение, этот проект соглашение быть подписывать глава правительство еще в январь 2006 год, то не менее мы выносить они на ратификация только сейчас, поскольку прорабатываться весь план законопроектный работа по формирование таможенный союз в целое, и время и параметр этот соглашение, они соответственно... то быть когда они нужно ратифицировать и в увязка с какой следующий соглашение, который мы в дальнейший вы вносить, - это становиться ясно фактически только к лето. теперь позволять я короче останавливаться на каждый из этот документ. первый. соглашение о применение специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера по отношение к третий страна. как следовать из название, это соглашение устанавливать порядок введение и применение единый мера защита внутренний рынок таможенный союз от демпингировать и субсидировать импорт товар. по суть дело, этот соглашение прямой действие и содержать достаточно подробный правило проведение антидемпинговый расследование, критерий оценка угроза для внутренний таможенный рынок. этот соглашение базироваться на тот норма, который действовать у мы в россия и учитывать весь опыт международный законодательство. второй. соглашение о единый мера нетарифный регулирование в отношение третий страна. здесь речь идти о такой мера нетарифный регулирование, как количественный ограничение внешний торговля, то быть режим введение квота, лицензирование, запрет использование государственный монополия. это соглашение носить рамочный характер, здесь говориться только о то, что этот полномочие переходить к единый таможенный комиссия. в тот же время в дальнейший, уже за рамка этот соглашение, должный быть подготовить целый ряд дополнительный договор, который регламентировать, как быть осуществляться лицензирование, как мы быть действовать с помощь механизм квотирование, то быть количественный ограничение, и другой вопрос. поэтому сейчас это соглашение носить рамочный характер. третий. соглашение о единый таможенный-тарифный регулирование. оно устанавливать порядок формирование и применение единый таможенный тариф, то быть направлять на выравнивание таможенный ставка в отношение третий страна. кроме то, оно определять случай предоставление тарифный льгота, преференция, ну и предусматривать передача орган таможенный союз полномочие по ведение единый таможенный тариф. вестись достаточно большой практический работа по согласование тариф между россия, казахстан и белоруссия. если говорить о ставка тариф с белоруссия, то сейчас они согласовывать уже практически на 90 с лишний процент, с казахстан пока согласовывать порядок 45 процент таможенный ставка. четвертый. соглашение о вывозной таможенный пошлина в отношение третий страна. речь идти о то, что комиссия таможенный союз получать полномочие по формирование сводный перечень, в который включаться весь товар, облагать вывозной таможенный пошлина в отношение с третий страна. по суть дело, но этот соглашение сохранять, так сказать, для россия, для другой страна возможность изменение вывозной пошлина. в этот план мы сохранять свой суверенитет, но дальнейший изменение этот ввозный пошлина должный происходить с информирование комиссия таможенный союз и наш страна-партнер, то быть установление сам размер ставка в данный случай являться свободный полномочие каждый отдельный страна - член таможенный союз, но список товар, по который этот вывозной пошлина устанавливаться, становиться компетенция комиссия таможенный союз. пятый. соглашение о единый правило определение страна происхождение товар. собственно говорить, оно направлять на упрощение таможенный процедура и формировать правило, удостоверять, из какой страна товар, поступать на таможенный территория, мы получать. действие соглашение не распространяться на товар, происходить из развивающийся и наименее развитый страна. по этот страна предполагаться подписывать отдельный соглашение уже 12 декабрь 2008 год на заседание межгоссовет евразэс. весь соглашение, по суть дело, содержать положение о то, чтобы передавать орган таможенный союз осуществление часть полномочие российский федерация, поэтому подлежать ратификация. что касаться начало применение соглашение.для то, чтобы они начинать действовать после ратификация россия белоруссия этот соглашение ратифицировать, казахстан находиться в процесс, - для то, чтобы они вступать в сила, после их ратификация требоваться еще специальный решение высокий орган таможенный союз. поэтому просить поддерживать принятие федеральный закон о ратификация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник анатолий александрович корендясев.
корендясев а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в дополнение к то, что быть излагать представитель правительство и мой коллега по комитет, хотеться бы также короче излагать позиция комитет по пять представлять законопроект о ратификация соглашение. в качество преамбула хотеться бы напоминать присутствующий, что 6 октябрь 2007 год быть подписывать договор о создание единый экономический пространство и таможенный союз и о создание комиссия таможенный союз, 27 октябрь этот год мы с вы они ратифицировать, и то самый быть давать старт вот этот процесс подготовка на уровень правительство законопроект и соглашение в рамка таможенный союз. к настоящий время разрабатывать регламент работа комиссия в качество единый наднациональный орган три государство с делегирование он часть суверенный полномочие в таможенный сфера. хотеться бы отмечать этот факт как реальный воплощение интеграционный процесс в рамка снг не на слово, а на дело. создание единый таможенный пространство - это один из краеугольный фактор на путь создание единый экономический пространство. 25 январь этот год в москва глава три государство, упоминать в соглашение, подписывать соответствующий проект соглашение (их шесть), который оформлять единый таможенный тарифный политика и создавать правовой база для начало функционирование комиссия таможенный союз в сфера экспорт и импорт товар. сам название этот соглашение вполне конкретно определять сфера их применение в единый таможенный союз. я не быть подробно говорить, поскольку аргументация быть приводить, хотеться бы отмечать лишь то, что предлагать к ратификация соглашение устанавливать порядок формирование и применение весь этот специальный мера для оформление таможенный союз, что позволять страна-участница более активно взаимодействовать в экономический сфера не только между себя, но и в рамка снг, в рамка другой международный экономический формирование. комитет рассматривать на свой заседание представлять законопроект о ратификация соглашение и рекомендовать государственный дума они ратифицировать. соисполнитель, комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, также поддерживать они, и комитет государственный дума по бюджет и налог давать положительный заключение. ратификация настоящий соглашение отвечать политический и экономический интерес, потребность национальный безопасность российский федерация и быть способствовать укрепление добрососедский отношение между россия, белоруссия, казахстан и другой страна евразэс. уважаемый коллега, просьба поддерживать, ратифицировать настоящий соглашение.
председательствующий. так, пока, анатолий александрович, задерживаться на трибуна, я видеть, быть вопрос. я видеть, три вопрос: у коломейцев, локотя и федоткин. я никто не упускать? подводить черта. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос к андрей николаевич. уважаемый андрей николаевич, вы сказать, что весь закон рамочный и быть приниматься еще, но прозвучать основной мысль о то, что мы быть делегировать полномочие какой-то чиновник. не казаться ли вы, что это противоречить концепция президентский послание в часть противодействие коррупция? потому что концентрация полномочие у должностной лицо при многозначность трактование закон всегда приводить к коррупция. вот почему нельзя закон разрабатывать такой образ, чтобы он четко регламентировать право, обязанность и ответственность? спасибо.
клепач а. н. спасибо за вопрос. я казаться, что здесь опасение излишний. в какой план? у мы сейчас быть национальный таможенный орган, который решать весь этот вопрос. в данный случай речь идти о то, что часть полномочие передаваться от национальный таможенный орган и правительство в наднациональный орган, у который тоже достаточно прозрачный и четкий правило поведение. при этот если мы взять первый соглашение, о применение специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера, то оно вообще носить достаточно подробный характер. остальной соглашение рамочный, но этот рамочность не означать, что они не прозрачный. просто в соответствие с тот план законодательный, нормативный-правовой деятельность по подготовка таможенный союз, который согласовывать, утверждать, требоваться принятие еще целый ряд дополнительный соглашение и международный правило, чтобы они работать. часть из они также быть проходить через вы и обязательно через правительство и наднациональный орган. поэтому там все прозрачно, просто, я бы сказать, нужный еще очень большой такой черновой работа, организационный, чтобы это все работать, чтобы это быть не на бумага. вот это очень серьезно. но этот работа весь прозрачный и быть сделать. спасибо.
председательствующий. так, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. уважаемый андрей николаевич, некоторый время назад разражаться большой скандал, когда минэкономразвития, который возглавлять тогда еще, правда, герман греф, принимать решение об ограничение реализация некоторый вид продукция, производить в республика беларусь, на территория российский федерация. в какой степень мы сегодня гарантировать от обмен подобный "любезность", потому что тот решение очень болезненно сказываться на наш взаимоотношение, на построение союз в целое, ну и на наш интеграционный связь? и давать ли гарантия этот пакет закон, чтобы не быть много подобный действие? спасибо.
клепач а. н. честно говорить, я не мочь догадываться даже, о какой искусственный ограничение идти речь, потому что у мы как бы режим торговля...
из зал. (не слышно.)
клепач а. н. сейчас. подождать. можно я договаривать?
председательствующий. тихо, тихо. коллега, что за манера такой? давать человек отвечать.
клепач а. н. у мы с белоруссия нет никакой количественный ограничение в торговля и нет никакой таможенный ограничение, ну, на уровень вывозной или ввозный пошлина. быть специальный режим, который в белоруссия устанавливать, по распределение пошлина от экспорт нефтепродукт, получать из наш нефть, который мы поставлять в белоруссия. но это вообще не режим, условно говорить, пошлина. кроме это, действительно, как в семейный отношение возникать конфликт, так и в отношение с белоруссия у мы возникать определенный спорный вопрос, часто все в последний время. я заниматься сельский хозяйство, и алексей васильевич, по-моему, выступать здесь, постоянно ссылаться на пример то с сахар, который, как выясняться, на два треть быть не белорусский, то с сухой молоко, то с другой что-то. поэтому здесь не менять, не вводить никакой количественный ограничение. быть определенный правило регистрация, условно говорить, тот сахар, который идти в россия из белоруссия, или еще что-то. но это какой-то спорный момент, который возникать в отношение между страна достаточно часто, и все-таки мы находить здесь общий язык. поэтому, на мой взгляд, - мочь быть, я коллега поправлять - у мы сейчас, на данный момент, никакой жесткий конфликт нет, никакой ограничение количественный, то более связывать с тарифный регулирование, не действовать. более то, у мы быть система так называть баланс союзный государство и по сахар, по нефтепродукт, который утверждаться. и, собственно говорить, этот баланс являться своеобразный индикатор для взаимный поставка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. андрей николаевич, у я тоже к вы вопрос. в документ, который мы раздавать, уже при первый чтение обращать внимание на то, что они пестреть очень, ну, благозвучный выражение, например: позволять обеспечивать защита, создавать благоприятный условие, обеспечивать рационализация и так далее. почитать - ну прямо все, сейчас принимать и больше к этот проблема не быть возвращаться, все быть прекрасно. весь это не быть. в связь с это вопрос: какой-то количественный оценка этот документ иметь? например, до их принятие россия в год нести убыток прямой и косвенный, скажем, в размер 100 миллиард рубль, их принятие позволять этот убыток сокращать, скажем, до 10 миллиард рубль. это первый вопрос. количественно как-то это можно выражать? и второй вопрос: они реализация потребовать дополнительный затрата из бюджет или нет?
клепач а. н. я сказать бы так: мы подходить к то, что таможенный союзэто, во-первых (и, собственно говорить, это позиция и комитет госдума), политический выбор, политический выбор не только в тот смысл, что это чистый политика, а потому, что это создавать действительно другой тип союзнический отношение россия, белоруссия и казахстан. и поэтому чистый выгода экономический - это не только то, что связывать, собственно, с торговля, она как бы широко, это шаг в целое комплекс весь отношение стратегический партнерство. если говорить об эффект таможенный союз и этот соглашение, который являться важный элемент, чтобы таможенный союз работать, я сказать бы так. давать специалист оценка. в частность, один из ваш бывший коллега сергей юрьевич глазьев быть давать оценка: насколько я сейчас помнить, по-моему, 200 с лишний миллиард доллар до 2015 год. я сейчас не готовый ни подтверждать, ни оспаривать этот цифра, но просто фиксировать, что быть определенный оценка выгода, связывать с высвобождение потенциал развитие взаимный торговля. что касаться стоимость этот соглашение, затрата на они. сам этот соглашение, их принятие, не стоить деньги, но помимо этот работа по реализация, по реформирование таможенный союз и по обустройство единый таможенный граница (потому что мы должный выносить таможенный граница на граница казахстан и белоруссия) быть стоить деньги. сколько и как - пока отвечать не мочь, это быть еще просчитываться, но чтобы все работать, приходиться вкладывать и деньги.
председательствующий. спасибо. анатолий александрович, вы мочь присаживаться. вопрос больше нет. быть ли желать выступать? нет. тогда я объявлять "час голосование", и мы начинать с пункт 5. проект федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд в российский федерация", третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". третий чтение. включать режим голосование. вот николай васильевич уже собственный фракция с панталык сбивать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 37 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, хотя мы и делать единый доклад и единый содоклад, но, учитывать, что закон у мы иметь разный название, я весь они быть объявлять при голосование. пункт 13, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о применение специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера по отношение к третий страна". ратификация. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование пункт 14 - проект федеральный закон "о ратификация соглашение о единый мера нетарифный регулирование в отношение третий страна". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование пункт 15 - проект федеральный закон "о ратификация соглашение о единый таможенный-тарифный регулирование". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование пункт 16 - проект федеральный закон "о ратификация соглашение о единый правило определение страна происхождение товар". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 40 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование пункт 17 - проект федеральный закон "о ратификация соглашение о вывозной таможенный пошлина в отношение третий страна". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 40 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать. и наконец, ставиться на голосование пункт 18 - проект федеральный закон "о ратификация соглашение об определение таможенный стоимость товар, перемещать через таможенный граница таможенный союз". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 41 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 9 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть исключение внепроцессуальный право орган внутренний дело российский федерация, касаться проверка субъект предпринимательский деятельность" докладывать заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство андрей иванович голушко. второй чтение.
голушко а. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в процесс подготовка данный законопроект ко второй чтение рассматриваться целый ряд вопрос. в комитет поступать тринадцать поправка, из они три поправка комитет по экономический политика рекомендовать к принятие, а десять поправка - к отклонение. в процесс доработка законопроект уточнять положение федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" в часть порядок изъятие документ. также в законопроект вносить уточнение, связывать с процедура изъятие документ, в частность, устанавливать срок направление копия документ, изымать при производство по дело административный правонарушение. кроме то, в законопроект быть вносить поправка юридико-технический характер. проект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука иметься два таблица. в первый таблица - три поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли замечание по первый таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 43 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
таблица приниматься. во второй таблица - десять поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли по этот таблица замечание? также нет. ставиться на голосование таблица 2. показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть исключение внепроцессуальный право орган внутренний дело российский федерация, касаться проверка субъект предпринимательский деятельность". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. второй чтение.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать 17 сентябрь текущий год этот законопроект в первый чтение, мы с вы концептуальный определяться в вопрос составление список присяжный заседатель в город москва и санкт-петербург. ко второй чтение законопроект поступать девять поправка, и ни один из они мы не просить отклонять, поправка мы либо принимать, либо в значительный часть учитывать по текст, и поэтому на ваш рассмотрение выноситься только один таблица поправка. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить утверждать таблица поправка и рекомендовать принимать рассматривать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, один-единственный таблицадевять поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие. быть ли замечание? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос противодействие терроризм". докладывать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать поправка ко второй чтение в закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос противодействие терроризм". хотеть напоминать вы, что проект указанный федеральный закон предлагаться вносить изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "о противодействие терроризм". в комитет поступать восемнадцать поправка, пять из который включать в таблица 1 и предлагаться комитет к принятие. данный поправка исключать изменение, вносить в статья 316 уголовный кодекс российский федерация "укрывательство преступление" и усиливать ответственность за заранее не обещать укрывательство тяжкий преступление. комитет соглашаться с довод депутат мизулина, озвучивать при принятие законопроект в первый чтение, и полагать, что внесение изменение в статья 316 уголовный кодекс российский федерация должно становиться предмет самостоятельный законопроект. поправка, предлагать к изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, носить лингвистический характер. изменение, вносить законопроект в статья 20 и 23 федеральный закон "о противодействие терроризм", который носить уточнять характер и вводить в круг субъект, осуществлять противодействие терроризм, следователь орган прокуратура, ко второй чтение оставаться в прежний вид. проект проходить лингвистический и правовой экспертиза. я предлагать рассматривать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. а таблица 2 не быть рассматривать?
груздев в. с. нет, оба таблица.
председательствующий. таблица 1, пять поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1. это пять поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 50 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - тринадцать поправка, который комитет отклонять. быть ли замечание по этот таблица? быть, депутат мизулин и депутат решульский. пожалуйста, депутат мизулин елена борисовна, ваш предложение.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! просить вынести на отдельный голосование поправка 3, 5, 8, 12 и 13.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. я просить на отдельный голосование вынести поправка 9, 10 и 11.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 2, за исключение поправка 3, 5, 8, 12, 13, 9, 10, 11. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься таблица. елена борисовна, пожалуйста, обоснование по поправка 3.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! прежде все замечать, что в сегодняшний "российский газета" опубликовывать статья тамара шкель со ссылка на павел крашенинников, что якобы никакой поправка, который вносить бы принципиальный изменение, депутат не подготовить. я в понедельник быть вносить комплекс поправка, который соответствовать то, о что я говорить 5 декабрь, в они предлагаться два механизм. во-первых, изменение территориальный подсудность дело, который рассматривать сегодня суд присяжный, то быть возможность, например, из ростов перенести в ханты-мансийск или еще куда-то рассмотрение дело. во-вторых, механизм передача дело, связывать только с терроризм, - то быть это гораздо более узкий, чем в представлять законопроект, перечень дело, связывать с терроризм, - коллегия из профессиональный судья с обязательный обеспечение участие в судебный разбирательство уполномоченный по право человек в российский федерация. к сожаление, весь поправка быть отклонять, и это правда, а не то, что написать в этот газета. что же касаться статья 316 ук, про который сейчас сказать владимир сергеевич, в она я поправка не предлагать и не настаивать. в что суть поправка 3 из таблица отклонять? фактически речь идти о поправка в уголовный кодекс, в статья 205, в который речь идти о террористический акт. автор законопроект предлагать вносить в этот статья в качество квалифицировать признак: если теракт сопрягать с умышленный причинение смерть человек. фактически максимальный наказание быть пожизненный лишение свобода. до сей пора квалификация идти такой образ. если совершать теракт, например, в беслан, то в этот случай террорист наказывать по статья 205, статья 206 "захват заложник" и плюс статья 105, этот умышленный убийство, то быть по так называть совокупность преступление, и максимальный наказание он быть смертный казнь. фактически сегодня автор предлагать соглашаться с такой вариант, когда тот, кто захватить заложник в школа N 1 беслан, быть нести более мягкий ответственность, чем несчастный ворошиловский стрелок, который расправляться с насильник свой внучка, потому что он быть грозить смертный казнь, а террорист беслан весь лишь пожизненный лишение свобода. если же автор законопроект исходить из то, что пожизненный лишение свобода здесь идти как основной, вернее, как альтернатива смертный казнь, то тогда я хотеть спрашивать вы, уважаемый коллега: сказать, пожалуйста, а почему вы игнорировать статья 20 конституция российский федерация, где сказать, что обвиняемый в такой преступление должный иметь право на суд с участие присяжный заседатель? во всякий случай, коллега, если вы не хотеть разрушать существующий система уголовный наказание, не хотеть оправдывать такой террорист... (микрофон отключать.)
председательствующий. елена борисовна, три минута истекать на поправка, стараться укладываться в отводить время. пожалуйста, владимир сергеевич, ваш комментарий, комитет.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. поправка 3, 5, 8, 12 и 13 - они все носить примерно одинаковый характер, везде елена борисовна предлагать добавлять слово "либо смертный казнь". елена борисовна, хотеть вы напоминать о то, что суд присяжный заседатель рассматривать дело по ходатайство обвиняемый. первый. второй. в тот случай, если в состав преступление, в который обвиняться гражданин, присутствовать статья, который подпадать под рассмотрение суд присяжный заседатель, этот гражданин также иметь право на то, чтобы его дело быть рассматривать суд присяжный заседатель. ну, и третий, наверное, главное. вы прекрасно знать, что ваш поправка полностью выхолащивать весь идея законопроект. в конституция у мы четко сказать: если человек грозить смертный казнь, то у он должно быть право на то, чтобы его дело быть рассматривать суд присяжный заседатель. с учет то что мы на сегодняшний день исключать этот восемь состав из рассмотрение суд присяжный заседатель, мы не смочь поддерживать ваш поправка и рекомендовать они палата к принятие.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 из таблица отклонять. комитет против этот поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 5, пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! поправка 5 - это как раз ответственность за захват заложник. фактически тот справедливость, о который говорить владимир сергеевич, предлагать в их редакция, - я бы она называть "справедливость по-васильевский" - она как раз в то и состоять, что такой террорист, захватчик заложник в школа N 1 город беслан, не мочь быть подвергать смертный казнь, они грозить все лишь пожизненный лишение свобода. после то как вы проголосовать за такой вариант уголовный ответственность в отношение террорист, тот, кто осуществлять массовый захват заложник и при это умышленно причинять смерть сотня и тысяча человек, это уже быть справедливость по-единороссовски. мы не мочь голосовать за такой большой авантюра в отношение то, что мочь происходить во время террористический акт. и мы бы просить не голосовать за вариант комитет, а поддерживать мой поправка. я бы очень вы просить, если вы действительно считать, что терроризм - это более опасный преступление, чем убийство какой-то человек из корыстный побуждение, из кровный месть и так далее.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич, ваш мнение, комитет.
груздев в. с. елена борисовна, хотеть подчеркивать, что мы не лишать ни один гражданин правосудие, просто правосудие теперь быть вершиться по этот состав преступление профессиональный судья, коллегия судья в состав три человек. и как видно из тот статистика, который вы приводить, по данный вид преступление оправдательный приговор единица, поэтому я, честно говорить, не очень понимать ваш опасение. и, уже отвечать на предыдущий вопрос, я сказать, что, если мы вводить смертный казнь по этот вид преступление, соответственно, мы не мочь соглашаться с то, чтобы данные дело рассматриваться только профессиональный судья. это противоречить концепция законопроект, данный поправка, как, впрочем, и поправка 8, 12 и 13.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 5. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый депутат, у мы на 16.00, на фиксированный время, поставлять законопроект. я предлагать завершать давать вопрос и переходить к их рассмотрение. нет возражение? никто не настаивать на голосование или на иной решение? нет. поправка 8. елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, речь идти о поправка в статья 281 "диверсия". ну, такой преступление, как, например, взрыв дом в москва, - это и быть диверсия. что предлагать депутат и что предлагать я? в связь с то что в качество квалифицировать признак по этот состав автор предлагать дополнять умышленный причинение смерть человек или многий человек и предлагать оставлять пожизненный лишение свобода, я предлагать указывать, так же как и при умышленный убийство один человек из корыстный побуждение, например, или из кровный месть, смертный казнь. вообще, вот это тонкий разделение - смертный казнь и пожизненный лишение свобода, и весь спор неслучайный. в буквальный понимание 20-й статья конституция там, где мочь быть назначать смертный казнь, там должный быть суд присяжный. но сегодняшний подсудность суд присяжный широко, чем то, что иметься в вид в статья 20 конституция. фактически автор этот законопроект хотеть сужать или свертывать суд присяжный и сводить он только до рассмотрение преступление, за который в качество мера наказание мочь быть назначать смертный казнь. это очень опасный подход, потому что весь то, что сегодня предусматривать и предлагать для рассмотрение суд присяжный, - это очень сложный преступление. действительно сложный, но они требовать весь объективность, а не профессиональный корпоративность, который обычно проявлять судья, следователь, прокурор. вообще, если называть вещь свой имя, то мы должный выбирать между то, кто мы больше доверять, в чей честность и порядочность мы много верить - следователь, прокурор, судья или же присяжный заседатель? если мы отвечать на вопрос так, что мы больше верить три профессиональный судья, а не представитель народ из двенадцать человек, так как тот честно, тогда отвечать я, как быть с послание президент, в который очень четко сказать, что самый большой проблема россия - это системный коррупция, и прежде все коррупция в правоохранительный система и суд. и тот, кто сталкиваться с судно и со следствие или кто хотя бы немного читать об это, тот знать, что корпоративный солидарность - это очень сильный вещь и на судья профессиональный надавливать гораздо легко, гораздо просто он убеждать, напоминать хотя бы о честь мундир, чем на двенадцать присяжный заседатель. поэтому я очень хотеть, чтобы каждый из вы понимать ответственность, который он брать на себя, голосовать против суд присяжный и отказывать в доверие человек. вы голосовать и против тот вывод, который содержаться в послание президент. и это не пафос. к то же я хотеть вы напоминать, владимир сергеевич, что и вы, и васильев ко я подходить в пятница и сказать: "елена борисовна, все, что вы сказать, - это так, мы согласный, давать поправка". я все подготовить добросовестно, полагать, что вы уметь держать слово. и то, о что здесь с трибуна заявлять васильев... это не пафос, на самый дело этот желание быстро изменять ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. время заканчиваться. владимир сергеевич, мнение комитет.
груздев в. с. спасибо. елена борисовна, действительно, я к вы подходить, действительно, попросить, чтобы вы излагать свой позиция, учитывать, что время быть мало. вы опаздывать немножко с поправка. несмотря на это, комитет все равный ваш поправка рассматривать и вынести по он свой решение. это первый. второй. я хотеть, уважаемый коллега, напоминать еще один важный фактор. елена борисовна сейчас говорить мы о то, что необходимый вводить по этот статья такой мера ответственность, как смертный казнь. хотеть вы сказать, что на сегодняшний день у мы нет такой мера наказание, как смертный казнь, по тот статья, по тот состав правонарушение, который мы рассматривать, на сегодняшний день в уголовный кодекс она нет. и я уже говорить о то, что данный поправка противоречить концепция законопроект, рассматривать в первый чтение, поэтому комитет рекомендовать они отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 8. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 12. елена борисовна, пожалуйста, обосновывать.
мизулина е. б. уважаемый владимир сергеевич, я вы благодарить за то, что сказать, что вы не мочь назначать смертный казнь, а только пожизненный лишение свобода. вы публично сейчас признавать, что быть основание для обращение по этот законопроект, если он быть принимать, в конституционный суд. и вероятность выигрыш большой! вы сказать: мы назначать пожизненный лишение свобода для тот, кто участвовать во взрыв в беслан, в москва, в другой город, как альтернатива смертный казнь. а это означать, что в соответствие со статья 20, 47 и 123 конституция обязательно должно быть предоставлять право на суд присяжный. а теперь по поправка 12. коллега, фактически предлагаться механизм, альтернативный то, что предлагать автор: просто свертывать суд присяжный. альтернатива такой: чтобы мы мочь быстро рассматривать дело и наказывать по справедливость тот, кто действительно совершать акт терроризм, а не тот, на кто перст указывать какой-то претендовать на небожитие следователь или прокурор. так вот, уважаемый коллега, что я предлагать: вместо сокращение подсудность, во-первых, предоставлять суд право в ход предварительный слушание решать вопрос об изменение территориальный подсудность дело, связывать с терроризм, с терроризм, подчеркивать, а не с государственный измена, шпионаж и организация массовый беспорядок, потому что это не подпадать под статья 3 федеральный закон "о противодействие терроризм". это вообще должно быть исключать, а ваш коллега вы не говорить, что они этот преступление сохранять. так вот, передача, например, из ростовский в ханты-мансийский, в московский, в любой другой суд, где суд присяжный уже, а не тенденциозный коллегия присяжный мочь это рассматривать. второй вариант - это передача дело по ходатайство прокурор (это весь прописывать) профессиональный коллегия присяжный заседатель, и в тот же субъект федерация, возможно, но при обязательный участие уполномоченный по право человек в российский федерация или его представитель в цель обеспечение гарантия право на справедливый судебный разбирательство или, как сказать в конституция, дополнительный гарантия государственный защита право на судебный защита право и свобода наш гражданин. весь комплекс поправка (он охватывать очень многий статья) здесь предлагать. фактически вариант, который я предлагать, не сворачивать суд присяжный, не лишать наш гражданин возможность участвовать в отправление правосудие, не создавать дополнительный основание для коррупция, который, безусловно, широкий, когда речь идти о три профессиональный судья, но это то, что позволять развивать суд и справедливый судебный система и в тот же время достаточно оперативно в рамка существующий открывать процедура решать вопрос о наказание тот, кто совершать террористический акт или преступление, связывать с терроризм... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый елена борисовна, я хотеть бы еще раз отмечать, что я сказать совершенно четко: на сегодняшний день рассматривать состав уголовный преступление не предполагать такой наказание, как смертный казнь. это первый. второй. уважаемый олег викторович, елена борисовна излагать свой мотивация по поправка 12 и 13. в поправка 13 речь идти как раз об уполномоченный по право человек. с учет то, что мы сегодня уже утверждать таблица принимать поправка, а также то, что законопроект принимать в первый чтение, поправка 12 комитет считать излишний. почему? потому что, как следовать из текст законопроект, в случай его принятие дело по указанный статья быть рассматриваться профессиональный суд в состав три судья. в связь с это комитет рекомендовать отклонять поправка 12.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 12. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и поправка 13. комитет уже на она среагировать, но елена борисовна настаивать на ее обоснование. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. спасибо, олег викторович. я благодарить вы за такой справедливость. и кстати, владимир сергеевич, замечать, что за пятнадцать год мой парламентский деятельность я каждый раз пытаться лишать слово тогда, когда я говорить правда. я вы благодарить, что вы подтверждать, что то, что я говорить, действительно влиять на депутат. я бы хотеться верить, что и на вы тоже. так вот, уважаемый коллега...
председательствующий. для справедливость хотеть сказать, что ничто подобный в слово груздев я не слышать. пожалуйста.
мизулина е. б. нет, он сказать, что не надо больше давать она слово, она уже все сказать. да нет, это как раз тот ситуация... коллега, обращать внимание: мы входить в история вот с этот позорный законопроект, пятый государственный дума, не депутат груздев... ваш имя быть нарицательный, про он забывать, так же как и про мой, и про многий другой, мы депутат в целое, и забывать про этот четыре генерал, который инициировать законопроект. позор быть лежать на дума, на государственный дума, ну и, конечно, на история партия "единый россия", поскольку она составлять большинство, если, конечно, она сохраняться в столетие, сказать так, в история. так вот, обращать внимание: мы что, один страдать от терроризм? посмотреть, что происходить в соединять штат америка. а ведь у они быть 11 сентябрь 2001 год! но никто даже не приходить в голова сворачивать суд присяжный. я сказать вы много. если бы мы сегодня пойти на то, чтобы исправлять уголовно-процессуальный закон и полагать конец манипулирование, который профессиональный судья производить по отношение к присяжный заседатель, давать напутственный слово или формулировать вопрос, то быть если бы мы совершенствовать процедура присяжный, а не отказываться от она, если бы мы распространять сегодня полномочие присяжный на гражданский дело, например на разрешение земельный спор, особенно связанный с приватизация, - вот тогда мы бы входить в история в позитивный смысл. а мы делать три шаг назад - мы отбрасывать россия от возможность действительно получать правосудие, настоящий правосудие, который можно доверять. механизм, который я предлагать в данный поправка, - он позволять продвигать развитие правосудие, он позволять бороться с коррупция в этот сфера, а это один из самый больной вопрос. неужели кто-то здесь нужно доказывать, что всегда прокурор и судья в большинство субъект, как правило, легко договариваться, чем прокурор с присяжный заседатель и даже чем профессиональный судья с присяжный заседатель? зачем мы делать такой шаг, к который мы подталкивать некоторый наш депутат? чтобы омрачать наш история такой позор? я предлагать проголосовать за поправка 13 и не поддерживать вариант закон, который предлагать комитет, если вы не хотеть, чтобы этот день входить в история дума как позорный страница.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение комитет по этот поправка мы уже выслушивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста. я мочь вы давать слово, так же как и елена борисовна...
груздев в. с. уважаемый елена борисовна, я, как представитель фракция и партия "единый россия", думать, что мы прикладывать весь сила, чтобы этот партия существовать и сто, и двести год. что же касаться ваш поправка, то, к сожаление, вы не подавать тот поправка, который мочь бы расширять институт присяжный заседатель в рамка гражданский кодекс. что же касаться непосредственно этот поправка, то она опять же, я уже говорить об это, идти вразрез с законопроект, который быть. вы ссылаться на американский опыт. я вы хотеть сказать, что да, действительно англосаксонский право предусматривать расширенный применение суд присяжный заседатель, однако континентальный право (в тот же испания) предусматривать рассмотрение данный вид преступление профессиональный судья. уважаемый коллега, комитет рассматривать поправка 13 коллега мизулина и рекомендовать она отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование поправка 13. позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. сергей николаевич решульский. пожалуйста, ваш обоснование поправка 9.
решульский с. н. спасибо большой. вообще-то, коллега, я, признаваться, рассчитывать на то, что ко второй чтение законопроект претерпеть значительный изменение. я, мочь, как доверчивый или добропорядочный человек, сделать этот вывод из ход наш обсуждение и выступление с этот трибуна уважаемый я плигин владимир николаевич. я уверенный, что большинство в этот зал даже не знать, о какой статья идти речь. поэтому позволять себя в отводить время они перечислять: статья 205 "терроризм" (об это мы много говорить в прошлый пятница), статья 206 "захват заложник" (об это тоже много говорить), статья 209 "бандитизм", статья 212 "массовый беспорядок" (о они здесь тоже говорить, и владимир николаевич все призывать подавать поправка, так как, конечно, надо убирать этот статья), статья 275 "государственный измена", статья 276 "шпионаж", статья 278 "насильственный захват власть или насильственный удержание власть", статья 279 "вооруженный мятеж" и статья 281 "диверсия". объяснять, зачем сваливать все в один, как говориться, куча? при что тут массовый беспорядок и терроризм? мы с вы быть свидетель то, как здесь, на охотный ряд, после футбольный матч перевертывать машина, - это быть массовый беспорядок, как бы они ни скрывать. зачем мы лишать этот человек право обращаться к суд присяжный заседатель и так далее? вот на основание этот, уважаемый елена борисовна, так же как и вы, я доверчиво подготовить этот два поправка, и 9-ю, и 10-ю, и просить один голосование решать их судьба. давать не быть массовый беспорядок сравнивать с терроризм. недавно в липецк бабушка и дедушка перекрывать железный дорога, и быть вызывать омоновец (показывать, как там таскать за грудки друг друг). да любой следователь, любой прокурор подводить это под массовый беспорядок. неужели мы не понимать с вы это? я предлагать, вообще-то, "терроризм", исходить из логика автор, сохранять. бог с он, предлагать так предлагать, но убирать статья 212. я же вы предлагать это сделать, и вы сам, большинство, с это согласный. иначе мы под этот массовый беспорядок... вот в февраль - март прийти сюда требовать от мы решение о принятие антикризисный мера, и кто-то, как правильно тут говорить, разбивать окно, и мы с вы, так сказать, пойти под этот массовый беспорядок, если дума не быть удовлетворять, скажем, потребность тот или другой представитель власть. это неправильный, это неверный, и большинство в этот зал, я уверенный и в "единый россия", понимать, что это неправильный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. по поправка 9 и 10 сразу обосновывать позиция комитет. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый сергей николаевич, вы забывать добавлять, что автор законопроект предлагаться рассматривать только часть первый статья 212, то быть тот, кто принимать участие в массовый беспорядок, конечно же, быть иметь право на то, чтобы их дело рассматриваться суд присяжный заседатель, а вот часть первый касаться только организатор. хотеть вы приводить статистика...
из зал. (не слышно.)
груздев в. с. да, часть первый статья 212 "массовый беспорядок". да, елена борисовна, совершенно верно. далее. хотеть вы проинформировать, что на сегодняшний день человек, привлекать к уголовный ответственность по статья 212, - единица и данный вид правонарушение не носить массовый характер. это статистика, это тот статистика, который мы иметь. с учет это...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секунда, владимир сергеевич. уважаемый коллега, что-то происходить у мы, особенно с опытный депутат. депутат, который в парламент, ну, точно уже не один год, начисто забывать порядок, который сам же и утверждать. коллега, у мы нет такой процедура - выкрикивать с место и перебивать докладчик. когда вы обосновывать свой поправка, елена борисовна, груздев молчать, так же как и другой депутат. точно так же не мешать выступать сергей николаевич. давать депутат выступать, он отстаивать позиция комитет, нравиться не нравиться это кто-то... пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. учитывать это, комитет рекомендовать отклонять поправка 9 и 10, вносить коллега решульский. хотеть добавлять для чистота отношение, что коллега мизулина поправка по исключение статья 212 не вноситься.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование по предложение депутат решульский...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но я должный оба поставлять то не менее, мы обсуждать-то одновременно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не знать, по регламент... по ведение? пожалуйста. что-то я нарушать, видимо, пожалуйста, елена борисовна. микрофон мизулина включать.
мизулина е. б. еще и не включать без ваш команда! уважаемый владимир сергеевич, вы только что сказать неправда. если вы посмотреть перечень статья в мой поправка, это поправка 12, там четко говориться об исключение статья 212, 278 и 279.
председательствующий. приниматься справка. уважаемый депутат... смолин тоже по ведение? смолин, справка перед голосование. пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, в начало 2005 год в россия на улица выходить, по разный данные, от полмиллиона до два миллион человек, голосовать против монетизация. возникать вопрос: а кто организатор массовый беспорядок - не тот ли, кто принимать закон о монетизация?
председательствующий. понятно. вопрос риторический, в суд разбираться. (оживление в зал.) уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 9. дискуссия состояться. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать        322 чело.        71,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование поправка 10. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.        72,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 11. сергей николаевич, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а какой разница? он вынести она на отдельный голосование.
решульский с. н. да, я вынести она на отдельный голосование, иметь это право. это поправка уважаемый я коллега гудков, который также, наверное, всерьез принимать обещание с центральный трибуна, мол, вносить поправка. мы тут весь вечер в пятница просиживать, готовить этот поправка, а сегодня получать ответ отрицательный. поправка 11 идентичный тем, который мы проголосовать, только в другой редакция немножко излагать. здесь опять же про этот массовый беспорядок, предложение этот статья исключать из законопроект. но вот на что я хотеть бы обращать ваш внимание, коллега. пойти уже различный слух. для что же этот статья подвязывать под терроризм, под захват заложник? почему с такой экспрессия, с такой эмоция выступать докладчик прошлый раз, а вот от состав "массовый беспорядок" как-то уходить, и пойти различный слух: власть, мол, бояться кризисный состояние в страна. это в газета уже писать, это не мой выдумка, это обсуждать в кулуары, вот здесь, в коридор государственный дума, мол, власть готовиться к какой-то великий потрясение, чтобы все хватать и сажать, и так далее. я теперь думать: а для что все-таки автор и комитет идти на нарушение конституция, складываться система и так далее, вводить этот статья 212? мочь быть, только для то, чтобы опять утирать, как говориться, нос государственный дума? мы сейчас с вы принимать - вы примета, в первый очередь, не мы, - доходить это до президент, я думать, в совет федерация это тоже проходить все, а президент, прислушиваться к голос народ, вернуть мы этот законопроект, налагать вето. если так случаться, то это, вообще-то, какой-то дешевый игра. но вы же специалист, юрист, вы понимать, что здесь закладывать неправильный основа, концепция. давать мы все-таки сейчас поправлять статья, чтобы потом не выглядеть бледно в глаз наш избиратель, общество, чтобы мы не говорить: ну, теперь действительно мы весь понимать, что тот, у кто власть, тот и воротить так, как хотеть и как он потребоваться. я все-таки предлагать хотя бы поправка 11 в такой редакция принимать, в какой предлагать мой коллега гудков и, в общий-то, этот статья 212, который никой образ к терроризм и захват заложник не относиться, исключать из этот поправка. а далеко посмотреть, какой судьба быть у этот законопроект. спасибо. я просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я уже доводить до вы информация по поправка 9 и 10, поправка 11 идентичный поправка 9 и 10 коллега решульский. мотивация здесь тот же, и комитет рекомендовать отклонять данный поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 11. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.        72,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. уважаемый депутат, весь поправка рассматривать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос противодействие терроризм". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать. законопроект принимать во второй чтение. уважаемый депутат, фиксированный время. пункт 21. у мы здесь девять альтернативный законопроект. пункт 21.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация". докладчик и автор законопроект сергей михайлович миронов доверять представлять законопроект депутат гартунг валерий карлович. пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к. добрый день, уважаемый коллега! я просить все успокаиваться после жаркий дебаты. мы предоставляться сегодня уникальный возможность принимать закон, который государственный бюджет ничто не быть стоить, а человек, который недовольный сегодняшний календарь, помогать решать свой проблема, в тот число и финансовый. в два слово, о что идти речь. речь идти о то, что сейчас при действующий календарь у мы новогодний праздник длиться десять день. в тот же время, когда мы принимать поправка в трудовой кодекс, мы изымать 2 май из число праздничный день и, такой образ, сокращать каникулы весенний. ни для кто не секрет, как основной масса наш гражданин использовать весенний праздник, - естественно, на огород, с польза для хозяйство. сегодня же не получаться такой длинный каникулы в май, в тот же время январский каникулы непозволительный долго затягиваться. и если учитывать, что россия северный страна и что основной масса население не мочь себя позволять поехать в куршевель проводить новогодний каникулы, то, конечно же, очень много нарекание, очень много обращение от гражданин идти в адрес депутат. я думать, что многие из вы получать такой обращение с просьба пересматривать график именно январский каникулы и перенести день на майский каникулы, вернуть тот график, который быть ранее. прежде все хотеться бы в обоснование этот предложение сказать следующий. в законопроект предлагаться праздничный день 5 январь... (шум в зал.) минуточка внимание, коллега!
председательствующий. да, коллега, очень шумно. даже несмотря на то, что валерий карлович повышать голос, я хорошо слышать тот, кто говорить в зал без микрофон.
гартунг в. к. я, к сожаление, громко говорить не мочь, поэтому просить бы буквально еще два минута. речь идти о перенос праздничный день с 5 январь на 2 май, то быть предлагаться вернуться к то календарь, который мы иметь до принятие поправка в трудовой кодекс. хотеться бы напоминать вы о статистика, который приводиться в тот число мчс: именно в новогодний праздник возникать очень много чрезвычайный ситуация, связанный с то, что человек нечего заниматься. а известно, что у мы, сказать так, когда нечего заниматься, быть любить пристрастие в страна, и это проблема для многие семья, кстати. хотеться бы сказать, что многий женщина жаловаться, что проводить у плита весь этот день и не знать, куда направлять освобождаться энергия глава семейство. если в целое этот комплекс проблема взять, то, я думать, сегодня мы мочь бы хоть частично улучшать ситуация, именно кризисный ситуация для большинство наш согражданин. мы понимать, что сегодня не до праздник, когда в страна разгораться экономический кризис и в массовый порядок предприятие отправлять в бессрочный отпуск свой работник, поэтому каникулы уже далеко не десять день. многий предприятие в середина декабрь распускать свой работник, и в хороший случай в середина январь они возвращаться на работа. в этот ситуация, я думать, мы мочь бы сделать хотя бы то немногое, что ждать от мы согражданин, а именно: перенести праздничный день с 5 январь на 2 май. наличие большой количество альтернативный законопроект - многие из они, кстати, повторять этот законопроект - говорить о то, что этот проблема действительно быть. как минимум девять законопроект сегодня мы рассматривать, и это говорить о то, что многий депутат получать обращение от гражданин в свой адрес с просьба решать этот проблема. хотеть напоминать вы, уважаемый депутат, что недавно в этот зал мы рассматривать поправка к пенсионный законодательство и что, в общий-то, этот поправка, который увеличиваться минимальный пенсия, быть отклонять, потому что требоваться расход из федеральный бюджет, большой деньги. этот изменение не требовать никакой расход и, по большой счет, давать возможность наш гражданин получать именно тот график, который позволять бы они более рационально свой свободный время использовать. хотеть бы попросить вы относиться к это с душа. хотеть еще раз подчеркивать, что никакой затрата из государственный бюджет этот законопроект не требовать. это как раз тот самый редкий случай, когда мы мочь пойти навстречу наш согражданин и не потратить ни рубль. спасибо большой за внимание.
председательствующий. понятно. о следующий законопроект докладывать депутат гудков геннадий владимирович. речь идти также о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс. пожалуйста.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я, честно говорить, удивлять, почему этот законопроект не объединять с предыдущий, потому что суть этот законопроект тот же, поэтому я не быть вдаваться в текстовый смысл. я просто обращаться к здравый аргументация. что мы сегодня иметь? вот мы, по большой счет, за этот год лишать народ праздник. еще древний говорить: хлеб и зрелище, но вот с хлеб у мы по-разному получаться, а со зрелище - заменять мы они ледовый шоу, весь прочий. на самый дело народ нужный нормальный праздник, а что у мы оставаться? у мы оставаться новый год, который мы продлять до бесконечный размер и превращать он в массовый запой, к сожаление, значительный часть население, и еще оставаться всенародный праздник 9 май, который действительно наш народ считаться, признаваться великий и праздноваться совершенно искренне как великий праздник. весь остальное, к сожаление... ну, 23 февраль - и то сегодня отношение к армия и многий непродуманный реформа смазывать этот праздник и делать он праздник со слеза на глаз. 8 марта (подсказывать я коллега исаев), согласный, да, но опять-таки мы как-то очень формально к это подходить, ведь 8 март... женщина бороться за свой право и пострадать, мы должный бороться за право женщина в этот праздник, говорить о тот проблема, который сегодня быть у женщина, а мы превращать весь это в милый улыбка, пожелание весна. что это за праздник? давать он наполнять реальный содержание. народ на самый дело желать нормальный праздник, во многий страна мир примерно семь - двенадцать настоящий праздник, который каждый гражданин страна любить, ждать и отмечать. что у мы еще? 4 ноябрь. кто сейчас знать, 4 ноябрь кончаться смута, или 4 декабрь, или вообще, мочь быть, 15 июль? триста год никто не отмечать, мы вспомнить и говорить: давать праздник 7 ноябрь отменять, заменять его на 4 ноябрь. коллега, народ не воспринимать этот праздник. 7 ноябрь - это праздник революция, этот день мочь быть для кто-то светлый праздник, для кто-то трагический, но это наш история. любой государство ценить свой революция, потому что революция делаться народ. и естественно, мы должный, я считать, и мы всегда голосовать за это, оставлять 7 ноябрь как государственный праздник, как день революция, который действительно восприниматься, праздноваться и ожидаться народ как настоящий всенародный праздник. сегодня это нет. день конституция. уважаемый коллега, мы с вы, законодатель, очень уважаемый основной закон, документ страна, но народ не воспринимать это как праздник, 50 процент население не мочь называть дата день конституция. а почему? да потому что, к сожаление, в наш практика конституция постоянно нарушаться. где у мы правовой государство, торжество закон? где у мы социальный государство? мы видеть, сколько у мы нищий, безработный, сколько у мы... сейчас вот кризис еще ухудшать этот ситуация. где у мы народ как единственный источник власть? у мы сегодня единственный источник власть - это административный фактор, который определять, кто в какой пропорция сидеть в дума или еще в какой-то место. бюрократия, администрация - вот то, что сегодня подменивать многий конституционный норма. и естественно, народ не воспринимать этот праздник, он, мочь быть, и рад бы отмечать торжество конституция, хотеть бы быть благодарный конституция за свой хороший жизнь, но не мочь в сила объективный факт, о который мы с вы говорить. день россия. уважаемый коллега, ну, кроме как в качество дополнительный выходной, слава бог, в летний время, никак не восприниматься этот праздник народ, потому что никто ничто не понимать. более то, когда начинать говорить о декларация о суверенитет, понимать, что все считать, бо·льший часть население, поверять, по крайний мера мой избиратель считать это негативный момент, потому что россия в этот момент отделяться от братский республика и переставать быть великий государство. вот такой трактовка значительный часть население. мы этот день отмечать как всенародный праздник, но народ он не воспринимать. уж тогда взять бы 1380 год, когда впервые проявляться государственность на русь после такой длительный завоевание, после битва с монгол, когда дмитрий донской на поле куликовый давать бой монгольский войско и побеждать. давать, мочь быть, этот дата взять за день россия, по крайний мера хоть какой-то смысл быть. на сегодняшний день мы народ обделять: праздник у мы оставаться крайне мало, они носить искусственный характер, навязнуть сверху. ну, кто-то, мочь быть, это нравиться, кто-то не нравиться, но народ это не воспринимать. мы предлагать 2 май - прекрасный, замечательный праздник, весна. я уж не говорить про экономический кризис, который заставлять мы картошка сажать и дачный сезон открывать, но это прекрасный праздник. почему он ликвидировать? совершенно очевидно, что народ этот праздник... мы весь просить, мой избиратель, я думать, что и вы тоже весь просить: вернуть 2 май! этот нормальный требование народ. если мы он представлять, почему мы никак не мочь пойти по путь исполнение чаяние народ? уважаемый коллега, какой разница, какой партия?.. давать мы прислушиваться к глас народ, в конец конец! а мы делать вид, что не замечать, что народ хотеть это. а 12 апрель - это вообще наш праздник, мы здесь уже ни превосходить, ни обгонять невозможно. и вот это гагаринский "поехать!" - оно всегда быть, этот день быть главный праздник человеческий цивилизация, который выходить за предел земной тяготение, выходить в космос. это праздник именно наш, ни один страна не мочь это гордиться. мы мочь, но мы не отмечать, ну, сделать памятный дата. я думать, если мы заменять вот этот непонятный наш праздник и сделать 12 апрель и 2 май, действительно всенародный праздник, нерабочий праздничный день, мы сказать за это только огромный спасибо. я предлагать все-таки не отделять государственный дума, некий аппаратный интерес от интерес народ, от чаяние его, от тот просьба, который к мы идти... мы заваливать письмо по повод этот праздник и никак не реагировать, мы говорить: вот какой-то там политический воля где-то, мочь быть, быть проявлять. вот она, политический воля, давать проголосовать. здесь не должно быть никакой межфракционный и межпартийный разногласие, мы должный просто взять и выполнять воля свой избиратель. мы с вы для это сюда приходить - для то, чтобы действительно выполнять пожелание народ. поэтому я предлагать поддерживать этот законопроект. он очень долго ждать свой час. я не знать, зачем нужно быть два с лишний год - андрей константинович, наверное, потом в содоклад пояснять, - два с половина год думать и ждать, что мы быть делать с этот праздник, когда это совершенно очевидный: раз просить народ, надо делать. уважаемый коллега, мы все равный к этот вернуться, мы все равный это сделать. давать мы не быть устраивать вот этот посмешище, искать какой-то несуществующий аргумент, мотив, чтобы не выполнять то, что мы должный, в общий, сделать как депутат, как избранник народ. спасибо, благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, я не поставлять это на ваш обсуждение, но у я такой быть ощущение, что, наверное, мы потом записываться на вопрос, и человек, задавать вопрос, быть задавать они конкретный докладчик. быть другой предложение? быть другой предложение у депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, учитывать дефицит время, я предлагать сразу задавать вопрос. и мы по первый три законопроект задавать, а потом не быть вопрос, понимать? потому что пока геннадий владимирович здесь эмоционально выступать...
председательствующий. то быть вы хотеть по весь вопрос, по весь обсуждать предложение...
коломейцев н. в. да не я хотеть, регламент предполагать по весь.
председательствующий. у мы мочь быть различный процедура. у депутат иванов другой предложение. пожалуйста, депутат иванов анатолий семенович. и жириновский потом.
иванов а. с. уважаемый коллега, я все же считать, что нужно сначала давать возможность весь докладчик выступать, потом выступать уже содокладчик, а потом тогда быть задавать вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. все неправильный: нужно быть давать слово только один докладчик, у который в законопроект много все дата указывать - там и сентябрьский дата быть, и космонавтика, и весь остальное, - и один содоклад, все. потому что девять раз мы сейчас быть слушать по десять минута один и тот же. мы весь знать весь этот дата, все знать, обоснование знать, знать, как быть проголосовать все. ну зачем мы устраивать из этот?..
председательствующий. владимир вольфович, вот я прямо душа с вы, но как я мочь...
жириновский в. в. даже вообще должный быть только доклад от комитет, который проанализировать весь...
председательствующий. как я мочь не давать слово автор?
жириновский в. в. ну а при что здесь автор? это один и тот же. везде написать: 2 май, вернуть 2 май - все. ведь один и тот же! я прочитывать весь девять проект. быть еще сентябрь бабуринский, там какой-то число они нужно...
председательствующий. ставить на голосование. мой предложение быть первый, оно звучать так: давать возможность весь докладчик выступать, далеко быть один содоклад, затем быть вопрос с указание, кто задаваться вопрос, потом выступление от фракция. ставить на голосование предложение депутат морозов. включать режим голосование. если не проходить, быть голосовать предложение депутат коломейцев. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        99,1%
проголосовать против 3 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. депутат иванов анатолий семенович, ваш доклад, пожалуйста. также статья 112. с место, да? включать микрофон депутат иванов.
иванов а. с. уважаемый коллега, данный законопроект предусматривать перенос один нерабочий праздничный день с 5 январь на 2 май. мы, то быть автор законопроект, полагать, что только такой изменение законодательство в настоящий время востребовать и логично. мы не против новогодний каникулы, даже, наоборот, считать они необходимый. введение новогодний каникулы происходить в интерес многий россиянин, и, по разный исследование, это поддерживать около или даже много половина гражданин. новогодний каникулы поддерживать не только выезжать в этот время на отдых в теплый страна, но и заботливый родитель, у который появляться возможность проводить совместный с ребенок новогодний школьный каникулы, в тот число и с выезд не только в теплый страна, но и в местный пансионат. вместе с то при введение новогодний каникулы быть ущемлять многочисленный категория россиянин, иметь дачный и садоводческий участок. наш законопроект учитывать интерес весь указанный категория россиянин. перенос нерабочий праздничный день с 5 январь на 2 май приводить к сокращение новогодний каникулы с десять до девять день, что являться несущественный сокращение. восстановление же при это 2 май как нерабочий праздничный день с большой благодарность быть воспринимать дачник, огородник и садовод, так как для они, наоборот, это быть существенный улучшение условие для проведение весенний работа на свой участок. учитывать заключение комитет по труд и социальный политика, а также прозвучать на заседание комитет призыв не вносить никакой изменение в трудовой кодекс в период финансовый-экономический кризис, мы считать, что предлагать мы изменение объективно необходимо быть принимать после окончание кризис. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я предлагать заслушивать следующий доклад. доклад делать олег николаевич смолин, также речь идти о статья 112. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! к сожаление, в государственный дума мы нечасто обсуждать вопрос, который обычно называться философский. мой законопроект не иметь никакой отношение к то, о что здесь говориться, - ни к маять, ни к январь, он абсолютно неальтернативный - ни формально, ни по содержание. прежний законопроект обсуждать вопрос о то, где когда отдыхать, наш законопроект пытаться отвечать на вопрос: что такой россия и что мочь быть она символ? однако начинать с другой сюжет, из серия "поле чудо". начинать с то, что уже с 90-го год мы отмечать 12 июнь так называть день россия, но до сей пора население не знать, что оно отмечать. по данные "левада-центр", только 28 процент население правильно соглашаться с утверждение, что в этот день быть принимать декларация о государственный суверенитет рсфср, 47 процент говорить, что это день независимость, хотя не мочь определять от кто, и 2 процент население считать, что это день выборы первый президент борис ельцин. однажды в москва я услышать от один москвич, что это праздник ельцин. я бы он уточнять: это день независимость ельцин от горбачев. оказываться, - если это день россия - что россия создавать и защищать не наш предок, не александр невский и дмитрий донской, не герой 1812 год, не наш богатырь, дед и отец в 1941-1945 год, а депутат рсфср нажатие кнопка 12 июнь. коллега, я очень хорошо помнить этот день, я быть народный депутат российский федерация, день этот оставаться в память как один из самый трагический. я помнить съезд, который в полный восторг аплодисменты встречать принятие декларация о суверенитет неизвестно от кто. только потом, когда становиться заниматься теория революция применительно к исторический ситуация, я узнавать, что это называться революционный социопатия, то быть временный помутнение сознание здоровый человек в период экстремальный исторический ситуация. я помнить, как бывший секретарь омский обком компартия в советский период я говорить: "представлять, я свой рука свой родственник в казахстан отправлять за граница". и действительно, пункт 5 декларация о государственный суверенитет рсфср предполагать, что закон российский федерация быть высокий закон советский союз. легко быть понимать, что из это следовать два последствие: во-первых, что другой республика принимать такой же закон и это быть означать развал советский союз и, во-вторых, что автономия в состав российский федерация принимать аналогичный декларация и это быть угрожать развал российский федерация. я напоминать вы, уважаемый коллега, что сравнительно недавно тогда еще президент российский федерация владимир путин называть разрушение советский союз крупный геополитический катастрофа XX век. можно поспорить только со слово "крупный", сравнивать со второй мировой война, но то, что это геополитический катастрофа, - очевидно. так мы 12 июнь праздновать день начало крупный геополитический катастрофа XX век. спрашиваться: зачем? а теперь второй сюжет. что быть россия и что мочь быть она символ и ее день? уважаемый коллега, я бы предлагать вы поменять парадигма. понятно, что, как правило, мы отмечать праздник государство, но кроме понятие "государство" быть понятие "страна". я напоминать вы из школьный программа строка лермонтов: "любить отчизна я, но странный любовь!/не побеждать она рассудок мой./ни слава, купить кровь,/ни полный гордый доверие покой,/ни темный старина заветный предание/не шевелить во я отрадный мечтание..." и далеко лермонтов рассказывать о то, что он четко различать родина, правительство и государство. аналогично высказываться никита богословский, он сказать: очень любить родина, намного мало любить государство и правительство, который она управлять. так вот, с мой точка зрение, день россия как страна не мочь быть никакой личный день династия романов, да прощать я товарищ по фракция, никакой личный дата в жизнь иосиф сталин, да прощать я коллега из "единый россия", никакой личный дата владимир владимирович путин. никакой. в этот смысл, кстати сказать, новый российский революция превосходить свой предшественник: мы фактически праздновать личный дата в жизнь борис николаевич ельцин - его независимость от горбачев. а уж он-то дата праздновать нет никакой основание, потому что именно борис ельцин быть решать фигура, который сокращать предел российский федерация до предел по столбовский мир 1617 год и в этот смысл отменять результат работа многий поколение, и царь, и генеральный секретарь. день россия, с наш точка зрение, - это день страна, а не день правительство и даже не день государство. чтобы он определять, нужный другой критерий, нужно, извинять, подумать немного о вечный. вот мы отменять праздник социалист 7 ноябрь и в результат получать праздник националист 4-го, по факт получаться именно так. возникать вопрос: а в что наш главный достижение, коллега? я думать, что многие из вы со я соглашаться, наш главный достижение - это наш культура. я вы напоминать высказывание знаменитый француз поле валери, который говорить, что нужно знать только три великий достижение человечество - это античный искусство, искусство эпоха возрождение и русский литература XIX век. только три! хотеть близко к современность - пожалуйста. юрий визбор в знаменитый песня написать, что в наш век советский искусство сильный все ракета. я думать, что день россия не должный быть день правительство или государство. я думать, что, если мы поддерживать этот идея - а идея заключаться в то, чтобы перенести день россия на день рождение александр пушкин, 6 июнь, ведь мы говорить, что пушкин - это наш все, а к то же его деньрождение оказываться совсем рядом, население не приходиться долго привыкать, точно все быть знать, что мы в этот день праздновать: мы праздновать великий достижение наш страна, достижение ее великий культура. если этот законопроект быть поддерживать, мы прекращать бессмысленный выяснение отношение по этот повод между левый и правый, красный и белый, тот, кто говорить мы, что 90-е год - это год надежда, и тот, кто говорить, что это лихой 90-е год. этот праздник иметь шанс переживать любой президент. а если так случаться в история россия, он иметь шанс переживать и любой революция. я думать, что памятник нерукотворный, который воздвигать себя александр сергеевич пушкин, - этот памятник действительно оставаться такой, к который не зарастать народный тропа. просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. далеко депутат штогрин представлять свой законопроект. пожалуйста, сергей иванович. я повторять, мы с вы обсуждать статья 112 трудовой кодекс.
штогрин с. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, я предлагать рассматривать представлять я законопроект вне политический пристрастие наш политический партия, посмотреть на существующий сегодня система январский и майский выходной день с чисто житейский позиция. наш проект закон предлагать оставлять выходной день в январь 1-е и 2-е число и перенести с январь на май три выходной день, а в май отдыхать с 1 по 4 май. мой многочисленный встреча с избиратель разный категория показывать, что человек средний достаток и малообеспеченный просто отягощать длительный праздничный зимний день, они недовольный. единственный довод в поддержка большой зимний каникулы, который я услышать в комитет по труд и социальный политика, - это возможность родитель отдыхать вместе с ребенок школьный возраст, присматривать за они в условие высокий криминогенный обстановка в страна. но это весьма спорный довод, поскольку без родительский надзор оставаться тот школьник, родитель который вынуждать работать в связь с непрерывный характер производство на предприятие или работать в сфера услуга и торговля. кроме то, в зимний каникулы не работать детский дошкольный учреждение, и данный категория родитель приходиться искать выход из складываться ситуация, искать, куда пристраивать свой малолетний чадо. на мой взгляд, в страна с такой суровый климатический условие, как в россия, в который в январь практически на весь территория трескучий мороз, рациональный устраивать каникулы в теплый время год, когда большинство человек мочь использовать они не только для отдых и для развлечение, но и для работа в сад и огород. ведь такой количество человек, обладать земельный участок и использовать они для выращивание овощ, картофель, фрукт и ягода, ни в один другой страна нет. а если к число садовод прибавлять тот, кто в май получать возможность выезжать на природа, совершать туристический путешествие или даже просто посидеть с удочка у водоем - количество они у мы в страна просто неисчислимый, - то это, наверное, быть большинство население наш страна. против наш предложение о перенос каникулы с январь на май выдвигаться еще один довод - между выходной день в январь и рождество христов получаться рабочий день. то же самый быть и в май. ну, этот проблема существовать и сейчас, и она мочь быть урегулировать постановление правительство. я категорически не согласный с то, что определение порядок предоставление выходной день связывать с финансовый и экономический кризис. кризис приходить и уходить, а отдыхать человек периодически нужно всегда, так уж устраивать человек, и ничто с это не поделать. конечно, какой бы решение сегодня мы ни принимать, - очевидно, что ни один проект не быть поддерживать, и на 2009 год все оставаться без изменение, - всегда находиться такой человек, кто это устраивать, как и тот, кто быть недовольный принятый решение, и наверняка быть такой, кто вообще это не касаться. а чтобы принимать взвешивать решение, удовлетворять большинство население, предлагать за наш думский деньги проводить полновесный социологический исследование этот проблема и поручать его проведение не какой-нибудь ангажированный компания, а настоящий профессиональный социологический служба, который мы давать бы объективный анализ пристрастие наш гражданин, наш население. спасибо за внимание. просить поддерживать наш проект.
председательствующий. так, состояться выступление по пункт 21.5. в сила регламентный причина у мы нет докладчик по пункт 21.6, 21.7, 21.8 и 21.9, и поэтому я приглашать андрей константинович исаева, председатель комитет по труд и социальный политика, для содоклад по весь девять представлять законопроект. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с требование регламент я должный проинформировать вы о тот законопроект, по который на сегодняшний день нет докладчик, поскольку это депутат четвертый созыв, который утрачивать свой полномочие. пункт 21.6. в законопроект, вносить коллега алкснис, бабурин и другой, предлагаться перенести день россия с 12 июнь на 21 сентябрь, в связь с то что в этот день в 862 год начинаться княжение династия рюрикович. пункт 21.7. законопроект предлагаться вводить дополнительный праздничный день 12 апрель и исключать при это праздничный день 12 июнь - день россия. предложение вносить депутат безбородов, морозов (не наш олег викторович, а другой депутат морозов), севастьянов в период исполнение они полномочие депутат. пункт 21.8. законопроект предлагаться также вводить праздничный день 12 апрель и исключать праздничный день, но не 12 июнь, а 5 январь. проект вносить депутат райков. и пункт 21.9, вносить депутат бабурин. законопроект предлагаться исключать праздничный день 3, 4, 5 январь, сделать нерабочий праздничный день 2, 3 и 4 май, весенний каникулы. хотеть бы также давать пояснение по вопрос, который задавать, выступать здесь, коллега гудков: почему так долго не рассматриваться данный законопроект. комитет в принцип несколько раз разъяснять это. дело в то, что в связь с действующий регламентный правило мы мочь рассматривать альтернативный законопроект только вместе. и каждый раз, когда комитет быть готовый вынести законопроект на рассмотрение, возникать законотворческий инициатива новый субъект, который предлагать так или иначе изменять праздничный календарь, вносить соответствующий изменение. это требовать дополнительный рассылка. воспользоваться короткий пауза, возникать между внесение соответствовать инициатива, мы немедленно вынести весь законопроект, уважаемый коллега, на ваш рассмотрение. внимательно рассматривать этот вопрос, комитет по труд и социальный политика, уважаемый коллега, считать, что действительно сегодня в условие преодоление россия последствие финансовый-экономический кризис мы быть что заниматься, кроме перенесение нерабочий праздничный день. мы предстоять принимать целый ряд решение, направлять на укрепление социальный защита население. в частность, в самый близкий время комитет по труд и социальный политика быть предлагать вы законопроект, касаться защита лицо, потерять работа. я думать, что именно этот решение в первый очередь ждать от мы наш избиратель. что касаться календарь, нерабочий праздничный день, то здесь, я казаться, наш избиратель в первый очередь ждать от мы стабильность. стабильно должный работать предприятие. стабильно должный иметь возможность планировать свой отдых и свой работа гражданин и семья. и поэтому хороший подарок для они быть сохранение действовать календарь до хороший время. в связь с вышеизложенный комитет по труд и социальный политика рекомендовать весь указанный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по обсуждать тема? вопрос сначала, просить прощение. вопрос: депутат локоть, федоткин, решульский... давать я быть сразу предоставлять слово, поскольку... пожалуйста, депутат локоть, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. у я три вопрос три докладчик. первый - смолин олег николаевич: почему пушкин? ведь русский культура то и славиться, что очень много быть выдающийся человек, в частность толстой, тот же лермонтов, который вы цитировать. почему именно александр сергеевич? сергей иванович штогрин вопрос: а быть ли экономический расчет? я, честно говорить, не встречать, только из пресса у я быть данные, который я цитировать постоянно, о то, что потеря в 2008 год от "пьяный неделя" составлять около 700 миллиард рубль. сергей иванович, быть ли какой-то расчет на этот счет? и депутат исаев вопрос: существовать ли расчет, какой-то цифра, сколько гектолитр алкоголь исчезать в природа за этот "пьяный неделя" в начало каждый новый год?
председательствующий. так, кто у мы первый быть? смолин, да? пожалуйста, в защита пушкин.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, уважаемый анатолий евгеньевич! я думать, что не в защита пушкин, а просто как дополнительный обоснование. у мы действительно много замечательный гений, без всякий сомнение, но практически весь они признавать, что первый и высоко все стоять александр пушкин. вспомнить хотя бы знаменитый речь достоевский, откуда идти популярный в конец 90-х год во весь наш печатный издание фраза "пушкин - это наш все". поэтому пушкин.
председательствующий. понятно. пожалуйста, штогрин.
штогрин с. и. я не задаваться цель считать потеря в валовой внутренний продукт, поскольку наш законопроект не предлагаться дополнительный выходной день, не исключаться какой-то выходной день, не делаться рабочий день. такой образ, быть экономический эффект, мы просто сохранять тот количество, который быть. но в принцип, конечно, это можно посчитать, и наверняка наиболее плодотворно человек работать зима и весна. поэтому, я думать, в деньги наш инициатива оценивать нельзя. спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, конечно, я не подсчитывать количество гекалитр. безусловно, у мы быть гражданин, склонный к злоупотребление алкоголь, это правда. но я не мочь понимать, на что основывать святой убеждение коллега в то, что тот человек, который в новогодний неделя не гулять с ребенок, не ездить в гость к родственник, не читать книга, не ходить в кино, а вместо это пить, вдруг внезапно в майский неделя бросать пить и поехать копать картошка. на что основывать этот убеждение, я не знать.
председательствующий. понятно. депутат коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. у я вопрос к депутат гудков. он эмоционально докладывать, все правильно, я с дата согласный. а вы о какой кабинет хотеть рассказывать, где писать список депутат?
председательствующий. геннадий владимирович гудков, пожалуйста.
гудок г. в. я иметь в вид, что быть административный фактор, который настолько влиять на выборы, что практически уже до окончание выборы можно предсказывать итог. а раз это происходить, значит, быть кабинет, в который этот выборы и планироваться. поэтому, я считать, фраза, что народ являться единственный источник власть в российский федерация, у наш народ вызывать очень большой сомнение.
председательствующий. сказать гудок, который трижды избираться в государственный дума. федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в прошлый раз отклонять мой протокольный поручение по аналогичный вопрос. я быть в регион, и сто процент тот, кто ко я обращаться, выступать за то, чтобы сокращать "праздничный" день новогодний, - потому что у многие праздник быть только день-два, на больший деньги не хватить, - и перенести этот день на лето. в связь с это у я вопрос к представитель совет федерация по повод инициатива сергей михайлович миронов. неделя назад он в статья очень сетовать, что наш не доплачивать в три раз, платить в три раз мало, чем в западный европа, и человек вынуждать на огород работать для свой выживание. тогда почему же, написать весь это в газета, вы не выходить с предложение о то, чтобы этот день перенести на май? этот день не быть праздник, а просто человек, по его терминология, быть бороться за выживание. получаться, у вы в газета один, а в совет федерация и в госдума - другой. ну так же нельзя! человек-то один, и не мочь сразу иметь два точка зрение по один вопрос. или мочь?
председательствующий. пожалуйста, депутат гартунг.
гартунг в. к. честно говорить, я не понимать вопрос. на что отвечать здесь?
председательствующий. вы мочь не отвечать. это ваш право. депутат решульский, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. действительно, коллега, серьезный вопрос. у я после этот выступление возникать вопрос к олег николаевич смолин. олег николаевич, спасибо за прекрасный, как всегда, доклад, за прекрасный аргументация, но у я возникать вопрос. конечно, я быть голосовать за ваш законопроект. а 12 апрель, день космонавтика, - это же тоже наш лицо! это великий достижение наш страна. конечно, нельзя объединять два законопроект в один, я прекрасно понимать, но, соглашаться полностью с ваш аргументация, я все-таки еще и 12 апрель поддерживать бы. вот как здесь быть? мочь быть, первый шаг сделать - поддерживать ваш предложение или все-таки день космонавтика? вот отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый сергей николаевич. в отличие от 12 июнь день 12 апрель для я всегда оставаться один из самый счастливый в жизнь. я помнить, как в поезд, в который мы ехать в одесса, объявлять о то, что юрий гагарин полететь в космос. большой такой ощущение гордость за свой страна не быть за весь жизнь, трудно вспомнить. но вот если бы я, так сказать, быть директор, я бы 12 апрель сделать день земля. это действительно день выход человек в космос, когда человечество осознавать свой собственный единство. и если бы с это вдруг не соглашаться, я бы предлагать другой версия: сделать 12 апрель день советский россия, потому что наряду с победа в великий отечественный война 12 апрель - это самый высокий достижение советский союз, именно советский эпоха, который, несмотря на весь наш драма и проблема, известный, знаменитый диссидент александр зиновьев называть хороший период в история россия.
председательствующий. спасибо. все, много нет вопрос. уважаемый депутат, переходить к обсуждение. быть желающий выступать: депутат рябов, депутат жириновский, депутат вяткин и депутат макаров. четыре выступление - подводить черта.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. действительно, это правда: первый рука быть жириновский. он и предоставлять слово. у мы десять минута... но все же понимать, что сегодня кровь из нос, но надо рассматривать законопроект по сочи, иначе олимпиада сорвать.
жириновский в. в. можно подумать, депутат не знать, сколько мы выступать. провокация! глядеть, олег викторович сказать: давать по три минута от каждый фракция. а потом, когда вы затыкать рот, вы говорить: ой, почему только три минута? сам не провоцировать сокращение дебаты. разговор опять носить характер как бы художественный самодеятельность. слушать, при что здесь день космонавтика? этот достижение в техника. самый большой угроза человечество быть как раз из космос, из космос быть! и столкновение с другой планет, и будущий ядерный война - из космос мы с вы накрывать! а вы радоваться, что вы туда выходить, праздник! выходить - так прихлопывать оттуда в другой день космонавтика, с другой сторона. день рождение пушкин. ну слушать, что вы говорить?! у мы сколько поэт и композитор? при что здесь страна как раз, уважаемый депутат? речь идти о государство. у мы до пушкин быть россия и после пушкин быть россия. поэтому никакой отношение к это не иметь день рождение один из поэт, который бороться с российский государство и быть ссыльный, сидеть в псковский область. и хорошо бы он там и оставаться! не надо мы здесь говорить: великий пушкин. это культура, и пускай он в школа изучать. при что здесь государственный праздник? а что мы сказать наш гражданин? "вы знать, у мы быть поэт, вот день его рождение мы и праздновать". а страна нет, героический история нет, достижение нет никакой, вот поэт быть. и теперь что касаться "пьяный неделя". вы в этот зал весь день об это говорить: то весь народ дурак у мы, то "пьяный неделя". никто у мы не пить, уважаемый депутат локоть. если у вы в сибирь пить, то в другой часть россия никто не пить давно. расти великолепный поколение: они не пить и не курить. и не надо ссылаться... если несколько человек у мы, измученный советский власть, до сей пора злоупотреблять алкоголь, то вот вспоминать про советский режим. при царь не пить: быть сухой закон вводить. а советский власть быть такой страшный, что до сей пора она сказываться именно на тот поколение. у мы после война много пить: это быть война страшный. поэтому не надо здесь говорить про "пьяный неделя". пусть отдыхать в январь. если надо в май - давать добавлять в май. но не надо упорствовать: вот 1 и 2 май... в один место в апрель сажать картошка, в другой - в середина май, а где-то в конец май. это опять подоплека вернуть политический праздник. вот греция выходить на улица, пока мы здесь сидеть, там уже революция происходить, уже ночь быть другой правительство. в декабрь, а не в май. никакой отношение 1 и 2 май к солидарность кто-то с кто-то не иметь. вот событие происходить как раз в декабрь. вспоминать какой-то сентябрь, вспомнить рюрикович. чужой приходить к мы править, приходить и уходить. и мы что, быть праздновать, что к мы приходить какой-то рюрикович?! страна чрезмерно духовный, а вы все мучиться, искать какой-то философский обоснование. национальный праздник франция: три человек освобождать из тюрьма, где сидеть бомж. это праздник француз: они хотеться - вот они и побеждать. маленький тюрьма: три человек весь сидеть - вор, проститутка, наркоман. они освобождать - и весь, это праздник взятие бастилия. народ захотеть и тюрьма взять, а реально там не быть политический заключать, но француз решать, что это у они праздник. в великобритания - день рождение королева. давать взять день рождение последний русский царь, убивать большевик. у он в май день рождение - вот и быть с 1 по 9 май праздновать: и картошка, и день рождение последний царь как символ благополучие наш государство. ибо такой расцвет, какой быть в 1913 год, мы действительно никогда не достигать ни с пушкин, ни с ваш "пьяный неделя", ни с ваш 7 ноябрь. вот никогда не достигать расцвет российский империя! никогда! это быть самый хороший рубль! никогда рубль уже не обгонять ни доллар, ни евро, ни юань, ни иена. это быть самый хороший в мир армия, который мочь покорять весь европа тогда. а мы до сей пора хоронить... при царь ни один не быть не похоронить. а мы из-за ваш война до сей пора не мочь похоронить все. вот это быть действительно достижение империя. вот это праздновать весь страна - 300-летие романов. 7 ноябрь гудков, оказываться, хотеться вернуть. слушать, что вы делать?! самый страшный в мир революция! такой катастрофа не переживать ни один народ никогда. весь же революция быть бескровный, без жертва, а этот революция повлечь гражданский война. вспоминать надо обязательно 7 ноябрь как память о жертва весь русский революция (они быть пять за последний сто год), но это праздник не мочь быть. 12 июнь, - конечно, неприятно, но все уже забывать, что тогда происходить. сегодня это просто день россия, а 12 июнь 1992 год - впервые за семьдесят четыре год - в парламент, где быть только коммунист (только они принимать этот декларация, только они ратифицировать соглашение об уничтожение ссср), прозвучать слово "россия". вот и все. то быть быть закрывать слово "россия" на семьдесят четыре год, и 12 июнь наш с вы коллега сказать: быть такой страна и она быть существовать теперь под название "россия", все остальное забывать. от кто независимость, с кто - это уже пойти черемуха. если бы в 91-м год тот же верховный совет не ратифицировать беловежский соглашение, то сохраняться бы советский союз, внутри который быть бы россия. поэтому самивиноватый - принимать не тот документ. с праздник у мы очень хорошо каждый месяц праздник: в январь, в февраль, в март, в май дважды праздник, в июнь быть, июль, август - и так праздник, лето, в ноябрь два дата отмечать. поэтому достаточно, но, если надо, давать вводить еще, это не проблема. и здесь, конечно, ни в кой случай не надо навязывать мы представление, будто весь страна сажать картошка. слушать, пенсионер это делать. что, школьник, студент ехать на картошка? или взрослый глава семья ехать? а пенсионер - они всегда... у они быть время. и что, у мы у все быть этот сад, огород? да ведь каждый суббота и воскресение и так туда ездить. вот 1 май и быть заниматься картошка, не надо ничто выдумывать. левый хотеться восстанавливать этот день как день солидарность трудящийся. но я вы говорить, что революция проходить теперь не только 1 май, здесь не надо ничто выдумывать. если надо отдыхать - пусть отдыхать. но вы весь время говорить про тысяча письмо, я они не получать почему-то. где этот тысяча письмо? прямо сидеть и мучаться человек, писать: давать я 1 май, и давать еще семя на картошка, и давать участок! кто хотеть, тот сажать, и в этот смысл никакой проблема нет у мы. весь праздник государственный иметь политический характер, нет праздник без политика. мы же праздновать много год 7 ноябрь. что, думать, все праздновать что ли? нет, у кто...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. нет, не надо за все говорить! все устраивать антиправительственный демонстрация, который вы подавлять, как сейчас в греция подавлять демонстрация. поэтому не надо говорить, что все праздновать. праздновать, потому что отдыхать, быть день отдых. как и 1 май. плевать мы быть на этот сакко и ванцетти! кто они знать? два бомж итальянский пострадать в какой-то американский город, с этот день, видеть ли, отмечаться годовщина расправа над какой-то рабочий. у мы новочеркасск быть, давать хорошо отмечать день, когда расстреливать рабочий новочеркасск (человек протестовать, потому что быть подымать цена на масло и так далее)... расстреливать в баку, в тбилиси, там тоже сейчас это отмечать как день оккупация, как день террор. столько дата в мир, по который мы всегда находить обоснование, для то чтобы вводить праздник или отменять он. поэтому я хотеть бы, чтобы мы кое-что мало вспоминать. вот это 7 ноябрь - я просто возмущать, что сказать депутат гудков, это чудовищный! еще не мочь... вчера патриарх хоронить. посмотреть передача, открывать учебник: сколько церковь разрушать после это 7 ноябрь! где этот духовность весь? вы говорить "пьяный неделя"... храм не нужно быть разрушать! если бы храм не разрушать семьдесят год, священник в горло свинец не заливать бы, не быть бы пьяный неделя! потому что один нужный 7 ноябрь, а другой говорить: давать на картошка. вот два левый партия - пока левый быть в россия, порядок не быть. поэтому идеальный вариант - это запрещать весь левый партия, левый идеология, обозначать она как самый экстремистский и наказывать за это. убирать памятник маркс. зачем стоять? ни в один страна мир нет памятник этот больной философ. человек, который с ум сходить, весь его семья повеситься. всегда бомжевал, ни один день не работать в свой жизнь, ни один день рабочий нет в трудовой книжка! он выгонять из город брюссель, когда он "манифест" прочитывать, сказать: пойти вон отсюда! из европа выгонять он. а в лондон этот чудак энгельс, он нужный оказываться говорить бомж, сказать: идти сюда, маркс, садиться вот, кушать и писать свой дурацкий статья. и вот они вдвоем занималисьэта галиматный. поэтому левый - запрещать! видеть, пример? два ситуация таиланд и греция. надо не допускать ни таиланд, ни греция у мы, поэтому надо вовремя запрещать левый организация, чтобы никогда не быть желание хорошо думать о 7 ноябрь. вы уже мы устраивать революция - еще хотеть праздновать этот революция! никакой революция! весь праздник должный быть добрый, тихий, спокойный, поэтому давать с 1 по 10 январь почитать история лдпр... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат рябов.
рябов н. ф. спасибо. не хотеть выходить, но...
из зал. (не слышно.)
рябов н. ф. да послушать, послушать, пожалуйста. владимир вольфович обладать глубокий энциклопедический познание, но, к великий сожаление, не слишком глубоко разбираться в история все-таки. и короче сказать о то, что пора бы изучать более подробно, а именно: когда мы говорить о великий октябрьский социалистический революция, полезно помнить кое-что. белогвардейский полк душить рабоче-крестьянский движение в наш страна, и один из участник быть деникин. когда он начинать писать воспоминание после окончание этот великий эпопея, то он сделать вывод (это его вывод, так сказать, что написать перо, не вырубать топор), он сделать следующий вывод: почему, мол, мы, вооружать до зуб, одевать инакормить белогвардейский полк, не мочь побеждать красноармеец голодный, с один винтовка? а потому, что мы воевать против весь народ. и далеко подводить итог: побеждать народ невозможно. и когда владимир вольфович сегодня доказывать, что в 13-м год царский россия процветать, то он, еще раз повторять, не знать история. в 1861 год, когда царь александр II освобождать крестьянство...
из зал. (не слышно.)
рябов н. ф. я по существо сейчас сказать. ...освобождать крестьянство и наделять вроде бы земля, то крестьянин должный быть выкуп за этот земля возвращать, в частность в мой дорога деревня можарка, в 1959 год. а в 1959 год мой родной можарка стоять еще под соломенный крыша, несмотря на то что уже сорок год быть советский власть. поэтому это сказка о белый бычок. отсюда: за этот законопроект мы, коммунистический фракция, проголосовать, они интересный, не все, но, к великий сожаление, они объединять. надо быть бы автор этот законопроект сходиться и находить общий решение. и то, что в январь мы с вы отдыхать практически половина месяц, - это, конечно, сказать так, нерациональный и неразумный. хотя быть объективный аргумент: многие ездить с ребенок и прочее. да, ездить, но не основной масса российский гражданин. отдельный гражданин бывать кое-где и в хороший место отдыхать, но основной масса действительно находиться дома и заниматься в этот день ненужный отдых питие. что касаться исаева андрей константинович. у я создаваться впечатление, что он далекий от народ, настолько далекий, что, честно говорить, впечатление такой, что он говорить здесь о личный убеждение, но отнюдь не о народный. действительно, еще раз повторять, народ россия говорить, что в январь надо сокращать количество день отдых. вопрос другой: куда они перенести и как перенести? но, по весь видимость, учитывать воля народ, желательно быть бы перенести на майский праздник, потому что это наиболее подходящий время для отдых. что касаться 7 ноябрь и день конституция. действительно, дума предыдущий состав, когда принимать этот решение, сделать политический ошибка. этот день необходимо быть сохранять - и день конституция, и 7 ноябрь. хотеть мы с вы или не хотеть, исторически этот дата отмечаться, отмечаться и быть отмечаться народ, потому что это действительно победа угнетать народ в борьба с так называть режим монархия за свой право. заканчивать свой выступление, хотеть еще раз подчеркивать: фракция проголосовать за весь предлагать законопроект. "единый россия", понятно, проголосовать против. конечно, все-таки один из законопроект, который предлагать перенести нерабочий день с январь на 2 май, нужно быть бы поддерживать. и я вы, депутат из "единый россия", призывать поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. харитонов по ведение и гайнуллин по ведение. пожалуйста, харитонов.
харитонов н. м. владимир вольфович, не обижаться, но вы политический маньяк. клан романов принимать мученический смерть - тот, кто знать православный канон по-настоящему, это понимать, - он принимать этот мученический смерть за весь прегрешение свой родовой.
председательствующий. это по ведение, я так понимать...
харитонов н. м. я по ведение говорить, по ведение.
председательствующий. да, и про маньяк, и про мученический смерть. понятно. это новый что-то в регламент. спасибо, николай михайлович. пожалуйста, гайнуллин. я надеяться, вы по ведение, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. да, по ведение. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у мы очень большой повестка день, и я бояться, что к шесть час мы не завершать. поэтому вносить предложение рассматривать пункт 24, 25 и еще 30 и 31, исходить из значимость этот вопрос и необходимость их срочный принятие, поскольку здесь представитель субъект, алтайский край и читинский область, а также рассматривать протокольный поручение и на это завершать...
председательствующий. и протокольный?
гайнуллина ф. и. протокольный поручение тоже, да. и на это завершать наш работа.
председательствующий. коллега, сейчас 17.22, у мы еще два выступление по этот вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ваш предложение я помнить: федоткин предлагать работать до исчерпание весь повестка. правильно, федоткин такой предложение вносить. предложение хороший, оно действительно по время быть первый, поэтому я вынужденный поставлять на голосование предложение депутат федоткин сегодня рассматривать весь повестка день. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 287 чело.        63,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: не принимать
отклоняться. логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, коль мы выбирать такой путь и решать отбирать для рассмотрение наиболее значимый законопроект, то хотеть просить вы присоединять пункт 26. дело в то, что законопроект, обозначать в пункт 24, 25, 26, правительство предполагать обязательнорассматривать в рамка осенний сессия. и переносить рассмотрение пункт 26, а я напоминать, что он уже стоять в повестка в прошлый пятница и быть перенести на сегодняшний день в связь с то, что в пятница мы не смочь он рассматривать, - мы сильно сокращать время, необходимый для его доработка и принятие в этот сессия.
председательствующий. коллега, я быть ставить в порядок поступление предложение. если не проходить предложение депутат гайнуллина, я быть предлагать весь другой вариант. у я шесть человек записываться, мы сейчас быть, знать, голосовать до посинение. ставить на голосование предложение депутат гайнуллина рассматривать пункт 24, 25, 30 и 31, учитывать, что присутствовать представитель субъект, который приезжать издалека, плюс протокольный, они у мы четырнадцать штука, так что мы с вы работать еще довольно долго. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
работать по этот график. коллега, у я высветиться: федоткин, смолин, вяткин, коваль. мы быть этот же тема обсуждать? решение по регламент мы принимать, быть работать по этот схема. настаивать представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. спасибо большой. убедительный просьба рассматривать данный законопроект. я хотеть напоминать, он у мы стоять номер пятый в программа антикризисный мера, подписывать владимир владимирович путин. мы считать крайне важный рассматривать и принимать он до конец год. у мы специалист из министерство экономика готовый...
председательствующий. по ведение - любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". андрей викторович, я всегда очень уважительный относиться к инициатива правительство, но если уж так важный этот законопроект, то вы хотя бы зафиксировать время, сегодня время рассмотрение весь важный законопроект мы зафиксировать. поддерживать предложение, за который мы проголосовать, а ваш законопроект пойти в пятница первый среди первый.
председательствующий. коллега, приступать к работа, иначе мы так... вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я тоже "по ведение" нажимать. я снимать свой выступление, но хотеть бы включать в тот перечень законопроект, который быть предлагать, еще вопрос 19, он занимать буквально считать минута, вместо мой выступление.
председательствующий. коллега, договариваться, мы, к сожаление, уже не быть переголосовывать, решение принимать. смолин, пожалуйста, по ведение.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, я просить просто не забывать про заключительный слово. спасибо.
председательствующий. а-а, у мы весь докладчик быть выступать с заключительный слово? ну, тогда то более до семь-восемь час вечер... пожалуйста, депутат макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович! уважаемый коллега, я казаться, весь закон, который сегодня быть так внимательно рассматривать, иметь непреходящий значение. и я казаться, единственный, с что сразу можно... к сожаление, еще раз говорить, вы знать, владимир вольфович, с какой огромный уважение относиться я к вы, но не мочь с вы соглашаться. и знать почему? понимать, владимир вольфович, фактологически не получаться: в бастилия сидеть в момент ее взятие не три человек, а восемь человек, и не мочь там сидеть бомж, проститутка и кто-то еще... вы третий называть, потому что это быть тюрьма, куда сажать неплательщик налог. поэтому, владимир вольфович, только этот ваш фактологический ошибка мешать, я казаться, мы сегодня рассматривать день взятие бастилия как еще один праздник, который, безусловно, должный быть бы становиться государственный. и кстати, я не знать, как насчет картошка, копать, уже, наверное, быть поздно, но что-нибудь другой копать в день взятие бастилия, между прочее, тоже можно. уважаемый коллега, вы посмотреть, блестящий предложение: давать добавлять 12 апрель, день рождение александр сергеевич пушкин... на самый дело, коллега, если кто не знать, у мы быть еще много поэт, писатель, много удивительный событие, который можно быть бы добавлять. и вот, я казаться, сам характер обсуждение этот важный для страна вопрос свидетельствовать о то, что мы с вы наконец-то понимать, что являться главный проблема страна сегодняшний день: мы слишком много и эффективно работать и слишком мало отдыхать. в этот связь у я серьезный предложение, коллега. я думать, что он надо тоже рассматривать. особенно, я казаться, это для наш оппозиция очень важно быть бы. я предлагать признавать праздник весь день депутатский неделя, то быть день наш работа в округ, потому что иначе ведь что получаться? оппозиция приезжать к народ пообщаться, а он работать, занятый, а когда народ свободный, работать мы. вот так и получаться, что наш оппозиция не иметь возможность встречаться с народ и узнавать его мнение по повод праздник. поэтому, уважаемый коллега, я казаться... да, кстати, спасибо, что напоминать, что вы тоже в зал, извинять, уважаемый коллега рябов, спасибо за ваш выступление, спасибо огромный. я казаться, что вы очень правильно подымать вопрос о то, чей убеждение здесь излагать депутат исаев. и я казаться, вы абсолютно честно и правильно сказать, что депутат исаев здесь излагать свой убеждение, свой, я подчеркивать. вот только то, чей убеждение, ваш или исаева, много соответствовать мнение народ, я казаться, показывать последний выборы, где, помниться, в состав "единый россия" депутат исаев получать несколько много голос, чем вы в состав кпрф. поэтому на самый дело до следующий выборы вопрос о то, кто и чей мнение предлагать, я казаться, можно быть бы опускать, вернуться к он спустя три год, это следующий вопрос. я постараться говорить мало, чем владимир вольфович, потому что у я просто нет столько фактологический материал. естественно, я не быть останавливаться на вопрос о то, являться ли приход к власть рюрикович праздник для россия большой, чем 4 ноябрь? на самый дело этот точка зрение тоже иметь право на существование. у мы демократия, и каждый мочь, как показывать сегодняшний обсуждение, высказывать свой позиция. поэтому рюрикович в принцип тоже мочь быть, здесь проблема никакой нет. единственный, действительно возникать вопрос, коллега: что от мы сегодня ждать страна - вот этот обсуждение, когда и сколько должно быть праздник, или решение тот проблема, который реально стоять сегодня перед человек, перед тот человек, который вы собираться отправлять в майский праздник копать картошка? кстати, один вопрос, коллега, я, правда, никак не мочь понимать один, почему праздничный день должный быть для то, чтобы копать картошка. я понимать прекрасно, что 7 ноябрь не подходить для то, чтобы копать картошка. а поскольку, строго говорить, 7 ноябрь действительно картошка копать быть как-то неудобно, поэтому, как я понимать, быть праздник 1 май, когда картошка копать быть уместно (копать, сажать - понимать, для я это абсолютно один и тот же, я не делать это ни 7 ноябрь, ни 1 май). я думать, что и большинство гражданин должно иметь возможность копать картошка не в праздничный день, потому что праздник - от слово "праздновать", что-то отмечать. и я решительно не понимать, почему вы считать, что праздник должный быть посвящать копание картошка. наверное, это тоже иметь право на существование, но давать обсуждать, еще раз говорить: при что здесь гражданин? давать сначала сам определяться, копание картошка - это праздник иливсе-таки нет? и наконец, последний аргумент, который здесь прозвучать, это "пьяный неделя". коллега, вот тут я должный вы серьезно предостерегать. ваш предложение по маять вместо "пьяный неделя" в январь - это очень опасно. почему? понимать, в май намного теплый и больше развозить. а проблема в то, что в результат перенос январский праздник на майский мы мочь получать такой, что никакой вытрезвитель, то более вы знать, что деньги в они вкладываться с труд, просто не хватить. поэтому, заканчивать свой выступление, я бы хотеться обращаться ко весь автор законопроект: я все вы очень уважать, коллега, но вопрос один - а поработать не пробовать? если не пробовать, попробовать. я уверенный, вы замечательный, трудолюбивый человек, попробовать поработать, вы понравиться. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, у я гореть кнопка "по ведение". у я почему-то быть уверенность, что тот, кто записываться по ведение, хотеть продолжать дискуссия. если это так, я быть пресекать. депутат смолин.
смолин о. н. про заключительный слово.
председательствующий. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, у вы по регламент быть право, если выступать говорить не по тема, отключать микрофон. потому что человек даже не знать, когда копать, а когда сажать картошка, а мы они слушать.
председательствующий. николай васильевич, вы знать, я в этот зал такой слышать, с точка зрение тот, по тема или не по тема. может, кто-то не понравиться выступление макаров, но он говорить про праздничный дата и про законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение завершаться. быть ли настаивать на заключительный слово? быть. депутат смолин хотеть бы выступать, депутат штогрин, депутат исаев и депутат гудков. да, смотреть, все. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, призывать вы поддерживать наш законопроект. не мочь не отреагировать на характер состояться дискуссия. начинать с то, что я не согласный с мой коллега по фракция, который отмечать энциклопедический познание господин жириновский. я думать, что выступление владимир вольфович всегда отличаться хронический словесный избыточность и столь же глубокий образовательный недостаточность. пожалуйста, приводить пример. владимир вольфович, вы говорить, что у мы быть великий достижение в 13-м год, - сообщать, что в дания первый народный университет возникать в 1814 год, а у мы - в 1914 год, 70 процент население быть неграмотный. вы говорить о победа царский россия в война - сообщать, что вместе с англия и франция, к сожаление для мы, царский россия оказываться на грань поражение, это вызывать февральскуюреволюция, написать в любой школьный учебник. вы говорить, что 12 июнь это день, когда быть объявлять россия. открывать декларация, там написать: декларация о государственный суверенитет российский советскойфедеративный социалистический республика. вы упоминать сакко и ванцетти так вот, они быть почти спустя полвека после то, как начинать праздновать 1 май. вы говорить мы про то, что мы угрожать из космос, - ну что, у каждый свой фобия. дикарь бояться молния, гроза, кто-то теперь бояться, что на он кто-то нападать, по-видимому, из космос. это уже вопрос, что называться, не для государственный дума. поэтому я мочь соглашаться только с один, пожалуй, из высказывание владимир вольфович: что, слушать, мы заниматься этот самый "галиматный". такой термин до владимир вольфович я никогда не слышать. запрещать же левый идеология владимир вольфович не удаваться, а мы запрещать он не быть, поскольку против глупость сам бог бороться бессильный. я очень понравиться выступление господин макарова. я обнаруживать в он два великий открытие. первый великий открытие заключаться в то, что у мы много поэт. а второй великий открытие заключаться в то, что, по-видимому, копать картошка мы быть в май, а сажать в сентябрь. великий озимый картошка! что же касаться рассуждение по повод то, что у мы замечательный свободный выборы, то я хотеть бы обращаться к заключение обсе, а также напоминать уважаемый андрей михайлович известный история про то, как ворона ходить на выборы. лисица сидеть внизу и кричать: "ворона, ты пойти на выборы или не пойти?" ворона сказать: "да!" - и выбрасывать сыр. когда он уносить лиса, ворона подумать: а что бы изменяться, если бы я сказать "нет"? вот так проводиться выборы в российский федерация. теперь по суть дело, о серьезный вещь, уважаемый коллега. еще раз хотеть вы напоминать, что наш законопроект не альтернативный проект по маять и январь. это совершенно другой законопроект. он точно надо быть рассматривать не сейчас, в эпоха кризис, а два с половина год назад, когда мы он вносить. он не альтернативный, и держать он в комитет не быть никакой необходимость. кроме то, обращать бы ваш внимание вот на что, уважаемый коллега. несмотря на действительно талантливость публичный политик андрей константинович исаева, ни он, ни то более господин макаров не находить аргумент, объяснять, почему мы продолжать праздновать начало великий геополитический катастрофа ХХ век, по заявление владимир путин. я предлагать вы поддерживать этот законопроект. это и быть то самый, к что мы призывать: заниматься дело. спасибо.
председательствующий. мы уже полтора час как раз они и заниматься. если человек послушать мы, что мы обсуждать полтора час, то, наверное, они быть весело. пожалуйста, штогрин. заключительный слово.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. я не брать бы слово, если бы не некоторый перл, который я услышать здесь. законопроект, который я готовить, быть вносить 4 сентябрь 2007 год. заключение правительство поступать в январь 2008 год. и тогда еще никакой кризис не быть. поэтому решение о вынесение законопроект в этот период - это не мой решение, а решение комитет по социальный политика, который руководить исаев. если бы протягивать еще два год, ну еще два год не рассматривать бы. это не мой вина, наверное, а мой беда, что только сейчас он рассматриваться. что касаться пьяный дело и посадка или копание картошка. я-то что хотеть сказать? вообще-то, надо, конечно, по суть обсуждать, вникать в суть то, что человек предлагать. в май население российский федерация с учет географический положение страна, на мой взгляд, и я в это убеждать, быть более рационально использовать этот выходной день. и кто что захотеть, тот то и быть делать, потому что организм действительно надо отдыхать. и все-таки я хотеть, олег викторович, чтобы мой предложение рассматривать. когда мы такой вопрос рассматривать, то мы не использовать потенциал наука, результат исследование и так далее. давать не вциом, который сам проводить что-то, а солидный организация заказывать полновесный исследование социологический, заплатить деньги, чтобы мы сказать действительно, а что же большинство желать и какой категория нуждаться в тот или иной. чтобы уже в следующий раз, когда мы быть рассматривать, - а я думать, что новый законопроект по повод выходной день все равный быть рождаться, потому что жизнь многообразный, - мы свой решение основывать на научный данные, а не на чей-то высказывание. а что касаться "давать поработать"... андрей михайлович, вы я знать не первый год, у я нет проблема с то, чтобы в региональный неделя встречаться с избиратель: и со студент, и с пенсионер, и в трудовой коллектив. нормально быть бы, если бы этот региональный неделя только не переноситься. спасибо.
председательствующий. кто у мы? пожалуйста, гудков. исаев последний выступать.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, честно говорить, я расстраивать сегодняшний дискуссия в государственный дума, потому что дискуссия как таковой не быть. я, честно говорить, не знать, что случаться с коллега исаев, который я глубоко уважать и считать действительно серьезный, блестящий полемист. ну, видимо, не его день сегодня, потому что аргументация-то нет, а призывать мы поработать, вместо то чтобы отдыхать, и говорить, что народ от мы ждать стабильность... весь это так, только стабильность ждать в зарплата, в доход, в пенсия, в другой вопрос. а раз мы не мочь это обеспечивать, то, наверное, не следовать это все списывать на праздник. еще много я расстраивать выступление коллега макаров. вы знать, этот ерничанье на трибуна говорить о то, какой у мы уровень дискуссия. это, мочь быть, даже действительно являться результат доминирование один партия: какой разница, что мы говорить, важный, какой решение принимать, и весь дискуссия, по большой счет, бессмысленный. вот этот однопартийный система мы вести к то, что наш дискуссия очень похожий на разговор в курилка, но не на выступление депутат в парламент, который должный слышать, слушать народ и понимать, как мы выполнять он наказ. я, конечно, понимать, что дума, как уже быть сказать, не место для политический баталия, но, мочь быть, андрей михайлович, не стоить так строго придерживаться этот сомнительный догма? все-таки мы же парламент, что ни говорить. у владимир вольфович жириновский хоть смешно, вот талант, как говориться, ничто с он не сделать. по крайний мера, он выступать, действительно, кто-то нравиться, кто-то не нравиться, но талантливо, а вот ерничанье по такой серьезный вопрос на самый дело недопустимо. и говорить о великий французский революция в такой ключ, я считать, просто недопустимо. думать, что французский посольство сделать соответствующий вывод, как мы относиться к праздник французский народ. на самый дело я хотеть сказать один. уважаемый коллега, праздник сплачивать народ. вспомнить, как совсем недавно сплачиваться наш нация даже благодаря победа наш футбольный сборная, какой быть всеобщий ликование. праздник сплачивать народ, праздник сплачивать нация, праздник формировать патриотизм, праздник формировать, как это ни банальный звучать, любовь к родина. и не надо говорить о то, что мы сегодня рассматривать несерьезный вопрос, что мы нужно заниматься практический работа и так далее. мы сегодня заниматься серьезный политический вопрос. очень жаль, что мы это не понимать. и очень жаль, что для многие вот то, что я сказать - и патриотизм, и любовь к родина, и сплочение нация, - к сожаление, являться пустой звук. жалко, что мы доходить до такой уровень дискуссия в наш парламент. спасибо.
председательствующий. заключительный слово депутат исаева.
исаев а. к. спасибо. уважаемый коллега, хотеть еще раз пояснять. комитет вынести весь законопроект в тот момент, когда прекращаться подача альтернативный законопроект и появляться возможность, некий временный·я пауза, который давать мы возможность вынести это на обсуждение палата. весь законопроект, относиться к статья 112 трудовой кодекс, по регламент являться альтернативный и мы не мочь рассматривать один, не рассматривать при это другой. второй важный момент. уважаемый коллега, поскольку тема май звучать здесь в большой степень и привязываться не столько даже к идеология и политика, сколько к география, учитывать наш географический положение, хотеть напоминать, что в целый ряд субъект российский федерация в май лежать снег, и ни о какой картошка речь не идти. поэтому в тот субъект российский федерация, где ситуация иной, решение данный субъект мочь быть вводить нерабочий праздничный день, так, как они вводиться в целый ряд субъект федерация. и наконец, третий. я казаться, что наш дискуссия быть очень полезный и плодотворный. пускай наш избиратель увидеть, какой вопрос в условие финансовый-экономический кризис волновать оппозиция, что она готовый обсуждать в течение два час и на какой социологический исследование она готовый не жалеть деньги федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо. состояться обсуждение. я обращаться к представитель президент и правительство: настаивать ли кто-нибудь из нихна выступление? нет. ставиться на голосование - рейтинговый голосование законопроект, обозначать в повестка день под номер 21.1. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 21.2. законопроект, который докладывать депутат гудков. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 21.3, пожалуйста. (идти голосование.) пункт 21.4, законопроект смолин. (идти голосование.) пункт 21.5. (идти голосование.) пункт 21.6. (идти голосование.) пункт 21.7. (идти голосование.) пункт 21.8. (идти голосование.) пункт 21.9. (идти голосование.) показывать результат по пункт 21.1.
результат голосование (17 час. 44 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
по пункт 21.2.
результат голосование (17 час. 44 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
по пункт 21.3.
результат голосование (17 час. 44 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
по пункт 21.4.
результат голосование (17 час. 45 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
по пункт 21.5.
результат голосование (17 час. 45 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
по пункт 21.6.
результат голосование (17 час. 46 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
по пункт 21.7.
результат голосование (17 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: принимать
по пункт 21.8.
результат голосование (17 час. 46 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
и по пункт 21.9.
результат голосование (17 час. 47 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
уважаемый депутат, ставить на голосование законопроект из пункт 21.1, как набирать большой количество голос. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 24. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект вноситься изменение, который совершенствовать процедура размещение заказ и подготовить в связь с правоприменительный практика закон. так, в связь с особенность привлечение лицо творческий профессия для случай размещение заказ на создание произведение литература и искусство предлагаться применять право размещение заказ у единственный исполнитель для режиссер, сценарист, композитор, дирижер, артист, художник и так далее. полномочие по установление порог проведение специальный торги для малый предпринимательство предлагаться передавать правительство, который быть определять предельный размер начальный цена контракт. законопроект вводиться понятие "поисковый научно-исследовательский работа". в этот случай заказ размещаться на выполнение сразу два и много научно-исследовательский работа с один предмет или с один тема. кроме то, вноситься изменение в часть совершенствование порядок проведение открытый электронный аукцион с цель скорый переход к размещение заказ через сеть интернет. в частность, в данный законопроект предлагаться переходить к он с 1 март 2009 год, а не с 1 январь 2010 год, как быть устанавливать ранее. переход на электронный аукцион - это пожелание большинство заказчик. кроме то, в законопроект значительно увеличивать пороговый размер, и теперь можно проводить электронный торги по крупный контракт. ряд изменение направлять также на уточнение отдельный положение закон, который иметь неоднозначный толкование. учитывать излагать, комитет государственный дума по строительство и земельный отношение поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. один рука, подводить черта. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. сейчас никто не отрицать, что многий произведение, в тот число литературный, пьеса и то, что показывать по телевизор, ничто, кроме зло, не нести: пьянство, кровь, преступление и так далее. вот в связь с этот предложение, чтобы размещать заказ на бесконкурсный основа, у один какой-то режиссер, сказать, быть какой-то сдерживать фактор, чтобы этот произведение, на который потратить бюджетный деньги, нести не это зло, а хоть какой-то добрый, патриотический чувство? вы я понравиться - я вы давать заказ, а народ пусть страдать. все-таки тот, кто этот деньги быть выделять, какой-то фактор или критерий при выделение деньги быть устанавливать или полный бесконтрольность быть?
шаккум м. л. владимир николаевич, различный морально-нравственный оценка произведение, равно как и их содержание, не являться предмет регулирование настоящий закон. я мочь сказать только, что быть технический задание и выполнять работа должный соответствовать тот технический задание, который, естественно, содержаться в заказ.
председательствующий. спасибо. присаживаться, мартин люцианович. быть ли желать выступать? быть. депутат смолин. один выступление. а, нет, просить прощение, депутат кущев. два выступление. попросить не использовать весь десять минута, надеяться, прислушиваться депутат. пожалуйста, олег николаевич смолин, он первый подымать рука. включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я выступать от свой имя и в этот качество хотеть бы поддерживать этот законопроект. к сожаление, не сразу, но потихонечку начинать исправлять порок 94-го закон, на который не жаловаться только ленивый. действительно, тендер на режиссер или тендер на дирижер - это, конечно, абсурд. действительно, научно-исследовательский работа не выдерживать 94-го закон. я вы, например, сказать, как проводиться разработка государственный образовательный стандарт. объявляться тендер к март, где-нибудь в середина лето появляться первый деньги, когда человек в отпуск, сентябрь - октябрь поработать - надо отчитываться. в такой ситуация ничто серьезный в наука разрабатывать практически невозможный. но я хотеть бы обращать ваш внимание вот еще на что, поддерживать этот законопроект. мы недавно здесь, в государственный дума, обсуждать трагедия в беляевка, где ремонтный работа проводиться во время учебный год и погибать ребенок. так вот, это прямо связанный с 94-м закон, поскольку деньги по он, как правило, поступать не вовремя, не ритмично. сергей степашин здесь выступать и говорить мы, что в первый квартал финансироваться 5 процент средство по федеральный адресный инвестиционный программа подобный капиталовложение. это все прямо связанный с 94-м закон. поэтому хотеться бы, чтобы ко второй чтение закон быть расширять и мы облегчать возможность получение средство вовремя и ритмично. от себя лично предлагать поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо за лаконизм. пожалуйста, кущев.
кущев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! необходимость принятие изменение в 94-й федеральный закон, вероятно, сегодня ни у кто не вызывать никакой сомнение. то не менее блок вопрос, который объединяться в закон часть 2 статья 55, - а это практически весь художественный деятельность, это театр, учреждение кинематография, это художественный творчество, это все, что объединяться творческий союз, - вызывать у наш комитет по культура большой сомнение. много то, в предлагать законопроект быть ряд очень существенный ошибка, но я не хотеть бы даже на они останавливаться, потому что принципиально, конечно, это можно учитывать ко второй чтение и поправлять. наш комитет считать, что весь учреждение, связывать с художественный творчество, должный быть выводить из-под действие 94-го федеральный закон. и совершенно справедливый замечание, который неоднократно звучать здесь относительно то, что такой испытанный институт в художественный творчество, как художественный совет, творческий конкурс, практически в связь с введение 94-го закон потерять свой статус, потому что, как совершенно верно сказать мартин люцианович, быть технический задание, этот технический задание определять конечный продукт. художественный совет мочь говорить что-то или не говорить, но технический задание определять результат художественный творчество. практика реализация 94-го закон выявлять абсурдность попытка введение творческий деятельность в рамка процедура конкурс. реализация 94-го закон практически невозможный в большинство случай, особенно при создание сложный объект. а если мы вспомнить, что с январь вступать в действие часть четвертый гражданский кодекс, то становиться совершенно понятно, что при такой постановка, с единственный источник, мы все равный проблема не решать, и кроме то, возникать еще большой сложность в организация работа творческий союз, художественный деятельность. наш комитет вносить законопроект, который получать номер 125141-5, и мы очень просить рассматривать наш законопроект и включать его любой способ в тот проект, который мы сегодня обсуждать. еще раз, уважаемый коллега, хотеть обращать внимание на то, что желаемый результат в искусство можно достигать только в тот случай, если спектакль, представление, кинофильм создаваться автор или группа автор, который предоставлять свобода творчество, регулировать творческий союз, художественный институт, но, конечно, не технический задание. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, не настаивать на заключительный слово докладчик. представитель правительство и президент не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон, который мы с вы обсуждать в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься законопроект. иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в. спасибо. уважаемый олег викторович, я просить в стенограмма занести, что по пункт 21 мы, весь фракция лдпр, голосовать за.
председательствующий. хорошо. пункт 25. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление сервитут для строительство и (или) эксплуатация отдельный объект, необходимый для организация и проведение ХХII олимпийский зимний игра и ХI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт". докладывать ильдар ирекович гильмутдинов, депутат государственный дума. пожалуйста, ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! статья 15 закон определять порядок изъятие земельный участок в цель строительство олимпийский объект или развитие территория, прилегать к олимпийский объект. не весь житель дом изымать участок согласный покидать свой дом, в тот число в связь с то, что соответствующий земельный участок, например под линейный объект, быть задействовать для государственный нужда лишь в какой-то их часть или только на время строительство олимпийский объект или развитие территория, прилегать к олимпийский объект. в такой случай целесообразный быть бы не изымать земельный участок, а ограничиваться установление сервитут. подобный решение позволять бы значительно снижать социальный напряженность, а также сэкономить средство федеральный бюджет, бюджет краснодарский край и город сочи, направлять на выкуп изымать недвижимость или на переселение с изымать земельный участок. однако в настоящий время установление сервитут невозможный ввиду отсутствие в законодательство российский федерация четкий правовой регулирование отношение, возникать в связь с их установление. законопроект предусматриваться возможность установление сервитут в отношение земельный участок, использовать для размещение линия связь, электропередача, трубопровод и другой линейный сооружение. вводиться возможность не только эксплуатация и ремонт существующий линейный объект, но и возможность строительство новый на условие сервитут. сервитут вводиться также для другой цель, устанавливать законопроект. законопроект реализоваться принцип маленький беспокойство лицо, земельный участок который обременять сервитут, определяться порядок заключение соглашение об установление сервитут, порядок внесение в он изменение, основание прекращение соглашение, предусматриваться плата за сервитут. кроме то, в законопроект определяться порядок государственный регистрация обременение земельный участок установление сервитут. также зачастую оказываться, что право собственник изымать земельный участок или иной недвижимый имущество не оформлять надлежащий образ. при это указанный лицо уклоняться от оформление свой право на соответствующий недвижимый имущество, препятствовать то самый его изъятие у они. привлекать указанный лицо, фактически саботировать процедура изъятие, к ответственность невозможно: надлежащий оформление земельный участок и иной объект недвижимый имущество - их право, а не обязанность. для то чтобы процесс изъятие недвижимый имущество для государственный нужда не останавливаться, предлагаться наделять администрация краснодарский край, администрация город сочи право ставить на кадастровый учет недвижимый имущество уклонист, осуществлять государственный регистрация их право, а также право получать необходимый для решение этот задача документ, находиться в регистрационный, наследственный дело и судебный дело. в соответствие со статья 48 градостроительный кодекс российский федерация правительство российский федерация мочь устанавливать порядок определение и предоставление технический условие и определять плата за подключение, а также порядок подключение объект капитальный строительство к сеть инженерно-технический обеспечение. и последний. также предлагаться дополнять закон положение об обязанность корпорация заключать договор с федеральный орган исполнительный власть, администрация краснодарский край, орган местный самоуправление город сочи по контроль за реализация мероприятие, связывать со строительство олимпийский объект. вот все, если кратко. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый депутат, я проинформировать технический группа, что по технический причина пропадать результат голосование по девять альтернативный законопроект. для стенограмма, поскольку они невозможно распечатывать, я доводить до ваш сведение, чтобы это оставаться: 21.1 - сто одиннадцать за (я называть толькоголосый "за"), 21.2 - девяносто восемь, 21.3 - восемьдесят три, 21.4восемьдесят шесть, 21.5 - шестьдесят шесть, 21.6 - шестьдесят пять, 21.7 шестьдесят, 21.8 - тоже шестьдесят, 21.9 - пятьдесят девять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. они высвечиваться на экран, да, они высвечиваться, а мы с любовь константиновна записывать, потому что я не мочь не записывать, учитывать, что я должный потом поставлять на голосование. я думать, что мы с вы переголосовывать уже не быть. никто не настаивать. уважаемый коллега, с содоклад по обсуждать законопроект выступать председатель комитет по строительство и земельный отношение шаккум мартин люцианович. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по строительство и земельный отношение поддерживать концепция законопроект. вместе с то ко второй чтение он необходимо быть дорабатывать по следующий вопрос. в законопроект отсутствовать порядок определение размер плата за сервитут. в цель защита интерес правообладатель земельный участок целесообразно в законопроект предусматривать общий начало определение размер такой плата. в законопроект предлагаться наделять администрация краснодарский край и администрация город сочи полномочие по обращение с заявление о проведение государственный кадастровый учет земельный участок, подлежать изъятие для размещение олимпийский объект. вместе с то необходимо также давать они право согласовывать граница земельный участок и согласовывать местоположение граница земельный участок. согласно законопроект допускаться установление сервитут для строительство линейный сооружение в период до 1 январь 2014 год. в связь с это правомерный возникать вопрос о сохранение ранее установленный сервитут после истечение указанный срок. в законопроект отсутствовать особенность процедура заключение соглашение об установление сервитут в отношение земельный участок, предоставлять на право аренда. мы должный ко второй чтение этот вопрос урегулировать. ну и также требовать решение последний, на мой взгляд, вопрос: о снижение и освобождение от плата за подключение объект капитальный строительство к сеть инженерно-технический обеспечение на территория город сочи до завершение проведение игра. необходимо учитывать, что взимание плата за подключение осуществляться в тот число в цель обеспечение финансирование соответствующий инвестиционный программа организация коммунальный комплекс. мы поддерживать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. задерживаться пока на трибуна, мартин люцианович. быть ли вопрос? быть вопрос у депутат обухов. пожалуйста, депутат обухов. к кто вопрос?
обухов с. п. вопрос к то, кто отвечать, - или к докладчик, или к председатель комитет: каков оценка, какой количество участок подпадать под ваш предложение о введение сервитут на этот участок? быть ли оценка, сколько необходимо... и второй вопрос. в пункт 25 указываться, что лицо, в польза который устанавливать сервитут, иметь очень широкий право, в тот число осуществлять строительство, ремонт и реконструкция сооружение. что пониматься под сооружение?
председательствующий. мартин люцианович, вы готовый отвечать?
шаккум м. л. да, готовый.
председательствующий. пожалуйста.
шаккум м. л. все программа строительство олимпийский объект планироваться к изъятие для государственный муниципальный нужда три тысяча триста тридцать шесть земельный участок, из они один тысяча восемьсот пятьдесят пять занятый объект недвижимость. все по состояние на 1 декабрь 2008 год принимать решение об изъятие триста пятнадцать земельный участок площадь 2279 гектар. еще 1770 гектар планироваться к изъятие в будущее.
из зал. (не слышно.)
шаккум м. л. нет, я говорить про изъятие. так вот сейчас введение институт сервитут сокращать количество участок, который планироваться к изъятие, то быть вместо изъятие участок быть вводиться сервитут. это и сокращать объем затрачивать бюджетный средство и позволять житель, скажем так, сохранять собственность на свой объект. количество предполагать к установление сервитут пока еще не определять, пока невозможно об это докладывать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, мартин люцианович. быть ли желать выступать? быть. видеть три рука: депутат обухов, депутат илюхин и депутат шестаков. пожалуйста, депутат обухов.
обухов с. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, вопрос обсуждаться во фракция кпрф, и фракция принимать решение голосовать против этот законопроект, так как он ущемлять право гражданин. фактически это просто определять надругательство над сам понятие собственность, который вроде бы объявлять священный и неприкосновенный, потому что вот этот законодательный предложение об установление сервитут говорить о то, что она таковой не являться. в что дело? вот давать почитать пункт 25: "лицо, в польза который устанавливать сервитут, иметь право осуществлять деятельность, для обеспечение который устанавливать сервитут, в тот число входить на земельный участок, доставлять на он необходимый материал, осуществлять строительство, ремонт и реконструкция сооружение, проводить необходимый инженерный изыскание, осуществлять рубка древесно-кустарниковый растительность, вести земляной работа, осуществлять передача по построить сооружение электричество, газ, вода". здесь, по суть дело, если отбрасывать весь вот этот "рюшечка" про сервитут, речь идти о то, что мы устанавливать второй собственник помимо законный владелец участок. здесь появляться другой собственник. и при это собственник изначальный земельный участок, в отношение который устанавливать сервитут, землепользователь, землевладелец, не вправе осуществлять действие, который исключать или затруднять осуществление лицо, в польза который устанавливать сервитут, деятельность, связывать с обеспечение строительство и эксплуатация объект, то быть здесь давать весьма расширенный толкование этот правовой понятие. оно, по суть дело, мочь приводить к то, что под этот ускоренный процедура, а она действительно ускорять, потому что если в течение месяц гражданин отказываться подписывать договор на сервитут, то решение суд принимать немедленно, и обжалование, по суть дело, оно не подлежать... если процедура изъятие предполагать три-четыре месяц договор, разговор, переговоры, то здесь с гражданин, с простой человек, с собственник этот участок, никто, по весь видимость, церемониться не собираться. и этот законопроект это подтверждать. по ситуация в имеретинский низменность (это адлерский район город сочи), в связь с что, собственно, и предлагаться этот закон. на практика что-то подобный уже применять к земельный собственность семья бережков. они, законопослушный гражданин, поддаваться на весь увещевание и соглашаться вступать в официальный процедура выкуп земля. но с 1 ноябрь начинаться процедура принудительный выкуп земля, "олимпстрой" объявлять на весь страна, что уже в 18 час вечер 1 ноябрь выезжать специалист для разговор и оценка земля, что все уже вот-вот начинаться. оказываться, что ничто подобный нет, в этот день руководитель олимпийский приемная уходить в отпуск, и житель до сей пора не иметь оценка выкупать у они земля. так вот, вернуться к семья бережков. на часть их земельный собственность (это одиннадцать сотка, они в частный собственность оформлять) построить железнодорожный путь, вести к товарный двор номер 2 погрузо-разгрузочный площадка. то быть с они заключать договор временный аренда, между подрядчик и бережков, договор на 30 тысяча рубль ежемесячно. и семья, который иметь домик у море, где цвести сад, в итог жить на железнодорожный путь за 30 тысяча рубль в месяц. участок бережков попадать под изъятие, то быть в данный случай здесь все временно, и это временный попытка этот сервитут здесь также осуществляться, у они изымать этот земля. но они до сей пора не получать оценка, они до сей пора не знать, куда они быть отселять. их дом - капитальный, двухэтажный, в дом зарегистрировать три семья, четыре несовершеннолетний ребенок - оценивать в 780 тысяча рубль, это неофициальный оценка, а официальный точка зрение пока неизвестный. так вот, реальность таков, что до сей пора житель имеретинский низменность не знать, что с они быть. и о то, что не знать это, видимо, и организатор олимпийский строительство, и власть, и в тот число разработчик закон, говорить, например, такой ответ из министерство региональный развитие. цифра, который приводить докладчик, и цифра, который быть у я, официально представлять минрегионразвитие, таков. по предварительный подсчет, - они расходиться существенно - под изъятие подпадать два тысяча пятьсот семьдесят семь земельный участок, индивидуальный жилой строение и двадцать три многоквартирный дом, это семьсот восемьдесят три квартира. гражданин, в общий-то, не шибко желать получать компенсация. они жить там испокон век, они хотеть жить далеко там. они просить, если уж такой нужда, чтобы они предоставлять взамен равноценный участок. так вот, вроде бы 60 гектар распоряжение предоставлять для компенсация вот по этот земельный участок. после весь согласование и утряска оказываться, что выделять до 16 гектар, то быть только сто срок шесть участок можно на этот земля размещать. давать сравнивать: два тысяча пятьсот семьдесят семь и сто сорок шесть, который в итог оставаться. вроде бы администрация краснодарский край и министерство обещать, говорить, что быть возможность замещать, компенсировать тысяча триста восемьдесят девять земельный участок. это, по суть дело, только половина то, что изыматься у гражданин, у население. в целое четыре тысяча человек жить на чемодан, не знать о свой судьба, не знать, что с они быть, не знать оценка объявлять. и уже степень доверие к действие власть, степень доверие к обещание, я замечать, крайне низкий. я приходиться бывать на собрание в имеретинский низменность, это территория бывший совхоз "россия", который искусственно обанкрочный. все заявлять: мы не знать расположение, мы не знать свой будущее, почему сносить наш новый дом, хотя рядом изымать огромный площадь земля несколько совхоз, который более чем достаточно для олимпийский строительство? человек обеспокоить то, что их земля изымать, их дом просто сносить не для олимпийский стройка, а для то, чтобы потом здесь организовывать коттеджный строительство, чтобы здесь быть какой-то объект не для олимпиада, а для частный сектор, для довольно состоятельный гражданин. как они говорить, наш голытьба собираться отсюда отселять, чтобы не мешать. этот опасение до сей пора у житель не развеивать. этот опасение до сей пора доминировать в имеретинский низменность. что касаться то, как прорабатывать этот законопроект, как он раскрывать собственно понятие сервитут, хотеть сказать, что иметься большой опасение по повод то, как быть реализовываться данный законодательный инициатива. не уверенный, что она быть способствовать снижение социальный напряженность, который и так большой в этот регион. дело уже доходить до то, что гражданин объявлять, что быть просить политический убежище из-за неопределенность, из-за незнание свой будущее. концепция законопроект, на наш взгляд, сыр, не соответствовать заявлять цель снижение социальный напряженность, и на заседание фракция быть принимать решение голосовать против он.
председательствующий. депутат илюхин.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, после столь подробный выступление наш коллега сергей павлович и тот информация, который сегодня, как говориться, выплескиваться со страница весь газета, с экран телевизор и прочее, я только должный сказать, что мы не мочь голосовать за этот законопроект по еще один большой причина, великий опасность: место проведение олимпийский игра выбирать неудачно. мы глубоко убежденный в то, что с такой жемчужина, как сочи, великий курорт, мы с вы распрощаться. и мы свой рука этот дорога сегодня прокладывать к умерщвление, я подчеркивать, уникальный зона. конечно, голосовать не быть.
председательствующий. депутат шестаков.
шестаков в. б., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект продолжаться работа по совершенствование законодательный база, необходимый для качественный подготовка и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI параолимпийский зимний игра 2014 год в город сочи. в настоящий время в сочи складываться далеко не простой ситуация прежде все в вопрос строительство спортивный объект и реконструкция весь инфраструктура город. однако до сей время механизм привлечение структура, механизм взаимодействие госкорпорация "олимпстрой", оргкомитет "сочи 2014", правительственный структура по использование мировой опыт в этот вопрос не отрабатывать. дело осложняться существующий юридический положение, при который именно оргкомитет "сочи 2014" должный решать весь вопрос, так как он опираться на приоритет международный стандарт перед российский стандарт. на практика мы оставлять один на один госкорпорация "олимпстрой" и оргкомитет "сочи 2014", который должный на основание заключать между они соглашение и разруливать весь этот вопрос. в теория все выглядеть хорошо, а на дело без установленный законодательный порядок ничто не получаться. между то, спор на тема, какой порядок проведение экспертиза проектный документация спортивный объект необходимо устанавливать, кто это должный сделать, как реально применять стандарт международный олимпийский комитет, международный параолимпийский комитет к наш действительность, все продолжаться, а дело, по существо, стоять. поэтому мы, высказываться за принятие этот законопроект в первый чтение, считать, что ко второй чтение он можно и нужно дорабатывать прежде все в вопрос законодательный закрепление на период до 2016 год в специальный механизм сотрудничество государственный, коммерческий и общественный организация страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. состояться обсуждение. настаивать ли гильмутдинов и шаккум на заключительный слово? нет. представитель президент и правительство? нет. ставиться на голосование обсуждать законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 88 уголовный кодекс российский федерация". докладывать представитель алтайский краевой законодательный собрание даниил владимирович бессарабов.
бессарабов д. в., представитель алтайский краевой законодательный собрание. уважаемый депутат, алтайский краевой законодательный собрание предлагать к рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 88 уголовный кодекс российский федерация". законопроект предлагаться вносить изменение в часть шестой называть статья, увеличивать до пятнадцать год максимальный срок наказание в вид лишение свобода для несовершеннолетний осужденный в возраст от шестнадцать до восемнадцать год, совершать именно особо тяжкий преступление. напоминать, что сейчас существовать возрастной деление несовершеннолетний преступник на два категория: четырнадцать - шестнадцать год и шестнадцать - восемнадцать, с учет который максимальный срок лишение свобода составлять соответственно шесть и десять год, независимо от максимальный санкция, предусматривать конкретный статья особенный часть уголовный кодекс. фактический повод к то, чтобы депутат алтайский край инициировать рассмотрение этот вопрос на столь высокий уровень и выходить с законодательный инициатива в государственный дума, послужить действие наш житель во глава с мать зверски убивать девушка, представлять много пятнадцать тысяча подпись в поддержка ужесточение наказание для несовершеннолетний преступник. анализ современный преступность показывать общемировой тенденция к ее омоложение, все часто подросток совершать самый жестокий, зверский, ничто не оправдывать преступление. и иметься статистический данные это подтверждать: 75-80 процент совершать данный лицо деяние относиться к категория тяжкий или особо тяжкий. в складываться ситуация представляться, что размер наказание, закреплять в действующий редакция статья 88 ук рф, недостаточно сбалансировать в зависимость от степень общественный опасность преступление, и разработчик законопроект предлагать увеличивать максимальный размер наказание с десять год до пятнадцать год в случай совершение особо тяжкий преступление. рассматривать наш законодательный инициатива, профильный комитет госдума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство в свой заключение отмечать, что существующий подход в система правосудие российский федерация к назначение наказание несовершеннолетний требовать в максимально возможный степень применение мера воспитательный воздействие, не связывать с лишение свобода. в целое разделять этот точка зрение и отмечать большой системный работа, который проводиться законодатель как на федеральный уровень, так и в алтайский край при принятие закон, в который акцент делаться именно на воспитательный работа и профилактика, полагать, что этот мера должный сочетаться с усиление уголовный ответственность с цель физически ограждать наш гражданин от преступник, мера профилактический воздействие на который не давать нужный эффект. к то же и действовать редакция статья 88 допускать применение более строгий наказание для подросток в возраст от четырнадцать до шестнадцать год, совершать особо тяжкий преступление. именно поэтому мы полагать возможный и для возрастной категория шестнадцать - восемнадцать год устанавливать по аналогия более высокий максимальный размер наказание за преступный деяние особый тяжесть. комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, в целое не поддерживать концепция законопроект, однако отмечать, что поставлять автор законопроект вопрос ревизия система уголовный наказание в отношение несовершеннолетний требовать серьезный обсуждение. с учет излагать мы просить поддерживать вы принятие этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, даниил владимирович, присаживаться. содоклад сделать владимир сергеевич груздев, первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
груздев в. с. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! законопроект предлагаться излагать в новый редакция часть шестой статья 88 уголовный кодекс с цель увеличение максимальный размер наказание в вид лишение свобода с десять до пятнадцать год для несовершеннолетний осужденный, совершать особо тяжкий преступление, в возраст от шестнадцать до восемнадцать год. предлагать изменение обусловливать статистический данные, свидетельствующий о то, что абсолютный большинство несовершеннолетний преступник составлять возрастной группа от шестнадцать до восемнадцать год, причем 75-80 процент совершать они преступление относиться к категория тяжкий и особо тяжкий. кроме тот, динамика совершение подросток такой род преступление стабильно расти. замечание правовой характер по данный законопроект не иметься, однако предлагать законопроект норма не согласоваться с политика государство в отношение несовершеннолетний. предлагать ужесточение наказание для несовершеннолетний осужденный не быть способствовать исправление осуждать и предупреждение совершение новый преступление и отрицательно сказываться на социальный адаптация лицо, освобождаться из место лишение свобода, особенно попадать туда в несовершеннолетний возраст. согласно постановление пленум верховный суд "о судебный практика по дело о преступление несовершеннолетний" при решение вопрос о назначение наказание несовершеннолетний суд следовать обсуждать прежде все возможность применение наказание, не связывать с лишение свобода. к сожаление, действительно вынуждать констатировать то, что подросток в этот возраст совершаться самый жестокий преступление, и этот вопрос связанный как раз и с их возраст. в соответствие с часть 6.1 статья 88 уголовный кодекс "при назначение несовершеннолетний осужденный наказание в вид лишение свобода за совершение тяжкий либо особо тяжкий преступление низкий предел наказание, предусматривать соответствующий статья особенный часть настоящий кодекс, сокращаться наполовину". следовать также отмечать, что международный норма, такой, как минимальный стандартный правило организация объединять нация от 1985 год, касаться отправление правосудие в отношение несовершеннолетний, и правило организация объединять нация 1990 год рекомендовать использовать помещение несовершеннолетний в какой-либо исправительный учреждение только как крайний мера, применять в течение минимально необходимый срок. на законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация и верховный суд, также поступать отрицательный заключение комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок. докладчик уже сказать о то, что комитет, выносить отрицательный заключение, при это констатировать, что проблема быть. она быть, но это прежде все проблема не уголовный, а социальный. учитывать излагать, комитет по уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство не находить достаточный основание для пересмотр действующий принцип назначение наказание несовершеннолетний и рекомендовать государственный дума отклонять указанный проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться, владимир сергеевич. один выступление - сергей владимирович иванов. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я очень короче. уважаемый даниил владимирович, мы, конечно, разделять ваш озабоченность, но вместе с то фракция лдпр хотеть бы вы пожелать сосредотачивать ваш усилие на то, чтобы в передача наш телевидение и радио быть как можно мало сцена насилие и жестокость. именно из-за они наличие подросток в такой возраст и совершать подобный преступление. к сожаление, у мы до сей пора не предпринимать достаточный мера, и быть бы очень полезно, если бы краевой собрание тоже проявлять в этот план свой инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо. никто не настаивать на заключительный слово? ни докладчик, ни содокладчик? ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 88 уголовный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
не принимать, законопроект отклонять. пункт 31, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад представитель читинский областной дума член совет федерация константин викторович сурков.
сурков к. в., представитель читинский областной дума, член совет федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! читинский областной дума вносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". данный законопроект предлагаться изменение в статья 188 уголовный кодекс российский федерация в цель усиление уголовный ответственность за незаконный перемещение непереработанный древесина и пиломатериал через таможенный граница российский федерация, а также внесение изменение в часть второй и третий статья 260 уголовный кодекс российский федерация "незаконный рубка лесной насаждение", увеличивать предельный срок лишение свобода до три и пять год соответственно в цель отнесение указанный преступление к категория преступление средний тяжесть, что изменять складываться практика преимущественно условный осуждение по данный вид преступление. предусматривать также внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в цель увеличение в два раз штрафной санкция за незаконный рубка лесной насаждение и нарушение правило заготовка древесина, внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация в цель установление обязанность экспортер представлять при экспорт непереработанный древесина и пиломатериал документ, подтверждать законность происхождение указанный товар, и внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" в цель отнесение экспорт непереработанный древесина и пиломатериал к лицензировать вид деятельность. весь этот изменение связывать с то, что в структура российский экспорт лес преобладать древесина глубокий переработка, который осуществляться за граница. на доля продукция, перерабатывать в россия, приходиться всего лишь 3 процент, а на торговля круглый лес - 22 процент. устойчивый спрос на древесина в россия и за рубеж, высокий доходность, незаконный оборот древесина, несовершенство лесной, уголовный, административный и таможенный законодательство способствовать нелегальный заготовка, оборот и экспорт древесина. доля прибыль от незаконный заготовка и экспорт древесина оборачиваться большой финансовый потеря в целое для наш страна. в порядок небольшой отступление хотеть сказать, что читинский областной дума принимать аналогичный поправка в закон об административный правонарушение, который предусматривать увеличение административный штраф. многие заготовитель обращаться в областной и в верховный суд. верховный суд поддерживать позиция читинский областной дума в план усиление ответственность. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад делать андрей геннадьевич назаров, заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать читинский областной дума законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" в цель повышение эффективность борьба с незаконный заготовка древесина и ее нелегальный оборот предусматривать внесение изменение в уголовный кодекс, кодекс российский федерация об административный правонарушение, таможенный кодекс, а также в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". несмотря на то что проблема этот на самый дело существовать, комитет, рассматривать данный законопроект, отмечать, что быть множество обстоятельство, по который он следовать отклонять. первый. в законопроект, как и в другой законодательный акт, действовать на территория российский федерация, отсутствовать понятие непереработанный древесина, соответственно нигде не определять критерий отнесение древесина к категория перерабатывать либо непереработанный. в тот же время этот термин активно использовать в законопроект. второй. уголовный ответственность за контрабанда древесина и пиломатериал предусматривать часть первый статья 188 уголовный кодекс, условие наступление ответственность являться перемещение указанный товар в крупный размер, то быть превышать 250 тысяча рубль. дополнение часть второй статья 188 уголовный кодекс слово "непереработанный древесина и пиломатериал" приравнивать указанный действие по степень общественный опасность к такой деяние, как контрабанда радиационный источник, ядерный материал, огнестрельный оружие, оружие массовый уничтожение. очевидно, что контрабанда непереработанный древесина и пиломатериал вряд ли мочь повлечь за себя такой же последствие, что контрабанда перечисленный опасный материал. третий. федеральный закон от 22 июль 2008 год N 145-фз "о внесение изменение в статья 260 уголовный кодекс российский федерация и статья 8.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение" быть устанавливать санкция за незаконный рубка лесной насаждение (статья 8.28 коап и статья 260 уголовный кодекс), сравнимый или превышать предлагать статья 1 и 2 проект закон. далее. согласно статья 131 таможенный кодекс представление в таможенный орган документ производиться в цель подтверждение заявлять в таможенный декларация сведение. перечень сведение, подлежать указание в таможенный декларация, ограничиваться только тот сведение, который необходимый для цель исчисление и взимание таможенный платеж. документ, подтверждать происхождение товар, представляться для подтверждение страна происхождение товар только в установленный закон случай. термин же "документ, подтверждать законность происхождение" товар, являться новация по отношение к действующий таможенный кодекс. и последний. отнесение экспорт непереработанный древесина и пиломатериал к лицензировать вид деятельность представляться некорректный, поскольку сфера действие федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" не распространяться на осуществление внешнеэкономический операция. давать вопрос относиться к сфера регулирование федеральный закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность". кроме заключение комитет на указанный законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация и заключение комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология. вот на основание весь перечисленный причина мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть, депутат локоть и депутат федоткин. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый константин викторович, честно говорить, я не понимать ни логика комитет, ни логика правительство, который давать отрицательный, безо всякий комментарий, заключение на данный законопроект. почему? потому что я тут вспоминать последний и не совсем последний, так сказать, высказывание руководитель наш правительство премьер путин, который, вообще говорить, вот этот проблема считать один из животрепещущий проблема сегодняшний наш экономика. примерно так он формулировать: "а где мы должный кругляк, лес-кругляк перерабатывать - у себя на территория мы быть перерабатывать или быть мириться с то, что наш массив быть вырубаться и вывозиться куда-то за рубеж и там обрабатываться, а сюда завозиться в вид готовый изделие?" видеть ли комитет и правительство все-таки этот проблема и собираться ли она какой-то образ решать? в что решение этот проблема, если мы отклонять данный законопроект? спасибо.
председательствующий. этот вопрос к комитет. пожалуйста.
локоть а. е. и к докладчик тоже.
председательствующий. вы-то спрашивать... в доклад комитет логика отрицание этот законопроект... там приводиться, по-моему, шесть или семь пункт. пожалуйста, назаров.
назаров а. г. анатолий евгеньевич, я еще раз хотеть бы подтверждать, что проблема такой существовать и для наш страна она актуальный, но данный законопроект как продукт, который вносить читинский областной дума, не мочь быть принимать. из перечислять предложение читинский областной дума, из семь предложение шесть невозможно принимать по обозначать причина. только один предложение там быть, который мочь бы... но я хотеть бы повторять: мы уже лето этот год принимать закон, который ужесточить наказание, в общий-то, как раз автор этот законопроект предлагать в тот число и это. быть ли смысл к этот вопрос возвращаться? что касаться остальной вопрос, я тоже они подробно перечислять, по-моему, нет смысл... да, комитет понимать, что проблема в россия быть, статистика мы знать, автор она приводить, но давать продукт в вид законопроект принимать быть не мочь, потому что быть там множество новация, который не расшифровывать, не обозначать. как мы быть потом, как правоприменитель быть он исполнять?
председательствующий. константин викторович по карточка резник владислав матусович. микрофон включать.
сурков к. в. я так понимать, вопрос быть задавать я. да, уважаемый коллега, я хотеть сказать, что на весь "правительственный часы" по проблема незаконный переработка и вывоз, так сказать, экспорт древесина, который проходить в совет федерация, я задавать постоянно вопрос, я являться один из самый... как бы сказать... оппонент наш правительство. вы знать, на последний заседание правительство - я просто в порядок информация хотеть сказать - я задавать кудрина вопрос, и он я отвечать: константин викторович, мы выделять бюджетный средство на строительство лесоперерабатывающий завод на территория россия. а до это весь время быть ссылка на какой-то мифический инвестор, который прийти. этот проблема, который подымать читинский область, а теперь уже забайкальский край, актуальный для весь приграничный район, я понимать, и для вы тоже, - когда вдоль дорога один пенек.
из зал. (не слышно.)
сурков к. в. да, вот видеть, вы болеть этот вопрос так же, как и я. действительно, этот инициатива читинский область, или забайкальский край теперь, - это крик душа, крик душа. но я вы хотеть сказать, что мы пойти по другой путь. я говорить о тот нормативный правовой акт, который мы принимать на местный уровень, они давать существенный - я мочь они приводить, если интересно, но не на пленарный заседание - результат в план переработка древесина внутри область и борьба с незаконный ее вывоз. изменение в результат принятие этот закон - в раз. поэтому я в принцип, как представитель читинский областной дума, безусловно, просить он поддерживать, но с аргумент комитет согласный.
председательствующий. спасибо. федоткин, вопрос.
федоткин в. н. у я вопрос к константин викторович. прежде все сказать оба докладчик, что это проблема не только пограничный область, это проблема весь россия, и в тот число рязанский, можно сказать подмосковный, область. лес вырубаться бесконтрольно, все мы это знать и мера не принимать. когда пенек оставаться, тогда, наверное, спохватываться. я понимать так, комитет наш этот позиция поддерживать. константин викторович, комитет отклонять шесть ваш предложение по шесть причина. если вы согласный с этот мнение комитет, что вы мешать, как член совет федерация, вносить необходимый изменение, чтобы сейчас на заседание дума мы принимать этот законопроект и хоть как-то подходить к решение этот проблема? ведь проблема-то быть, так защищать свой позиция!
председательствующий. пожалуйста, константин викторович. андрей геннадьевич, вы мочь присаживаться.
сурков к. в. я мочь только констатировать, что субъект право законодательный инициатива быть читинский областной дума, законопроект вноситься в 2007 год. я поправка мочь вносить, когда быть принимать концепция данный проект закон. но, вы понимать, я не являться автор, поэтому никакой поправка сейчас вносить не мочь. спасибо.
председательствующий. понятно, спасибо. быть ли желать выступать? нет. докладчик, содокладчик, как я понимать, не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к протокольный поручение. протокольный поручение депутат улас комитет по оборона и комитет по безопасность. депутат асеев комментировать. пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный протокольный поручение не соответствовать статья 60 регламент. мы предлагать депутат оформлять депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. речь идти о конкретный предприятие. ставиться на голосование протокольный поручение депутат улас. комитет по регламент против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 15,4%
проголосовать против 297 чело.        84,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат разворотнев - поручение комитет по аграрный вопрос. денисов уже отвечать на этот вопрос. настаивать депутат... он не отзывать свой протокольный поручение? у я оно быть. тогда я ставить он на голосование. хотя комментарий быть давать, очень подробно его комментировать депутат денисов утро. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 16,7%
проголосовать против 295 чело.        83,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать протокольный поручение. депутат самойлов - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. нет возражение. депутат луговой - комитет по охрана здоровье и комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. пожалуйста, герасименко, от комитет по охрана здоровье.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". комитет по охрана здоровье изучать ситуация: это многоплодный беременность, такой довольно часто бывать вследствие искусственный оплодотворение, трое младенец нежизнеспособный, у они быть пневмония. давать вопрос под контроль находиться. поэтому если депутат луговой это интересный, пусть сделать депутатский запрос.
председательствующий. коллега, уже второй комментарий по этот тема даваться, утро давать депутат от камчатка яровой. но я так понимать, депутат луговой не отзывать свой протокольный поручение. ставить он на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 45 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 6,2%
проголосовать против 301 чело.        93,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат иванов - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. депутат макаров, от комитет.
макаров а. м. спасибо, олег викторович. я хотеть бы просто напоминать, что совсем недавно палата давать по этот повод поручение счетный палата, который должный проводить проверка, и поэтому в данный случай этот протокольный поручение просто нецелесообразно.
председательствующий. настаивать депутат иванов? настаивать. слово депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, не быть такой поручение счетный палата. я вот помнить, в февраль комитет не поддерживать мой протокольный поручение, направлять на установление контроль за внешний заимствование, в результат сейчас государство приходиться расплачиваться за долг компания и банк. теперь он опять против контроль за процесс погашение внешний долг, а мы ведь рассчитывать после выступление президент на парламентский контроль, и не только на парламентский контроль, но и на свой участие в противодействие финансовый-экономический кризис. я непонятный позиция комитет: вроде как он наш, депутатский, но выступать против депутат. я считать, что информация, который предлагаться запрашивать, полезный, она необходимый весь депутат. на сей раз отзывать свой протокольный поручение не быть, так как о свой инициатива я всегда говорить свой избиратель, чтобы не быть заявление, что я сам отказываться от свой инициатива. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат иванов комитет по бюджет и налог. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 22,0%
проголосовать против 261 чело.        77,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   336 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат жолобов - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. нет возражение. депутат напсо - комитет по безопасность. слиска любовь константиновна, от комитет.
слиска л. к. я хотеть бы уважаемый депутат, автор этот протокольный поручение, направлять аналитический записка, который уже подготовить комитет по безопасность, и предлагать отклонять этот протокольный поручение, потому что в записка очень подробно рассказываться о то, почему совершаться и какой мера можно принимать. самый интересный, судя по аналитический записка, то, что сам банк виноватый в то, что происходить такой случай. они нанимать работник, который даже не иметь московский прописка, в частность, это касаться последний случай, который происходить 9 декабрь. исчерпывающий информация представлять, и я думать, что не следовать принимать данный протокольный поручение.
председательствующий. ну, нет депутат напсо в зала, к сожаление. ставить на голосование предложение депутат напсо. комментарий комитет прозвучать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 5,0%
проголосовать против 284 чело.        94,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат ширшов - комитет по проблема север и дальний восток, по международный дело и по безопасность. депутат асеев, пожалуйста, комментарий.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный протокольный поручение не соответствовать статья 60 наш регламент. мы предлагать депутат сделать депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат ширшов. комитет по регламент против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 49 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 20,1%
проголосовать против 295 чело.        79,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат коломейцев - протокольный поручение четыре комитет: по собственность; комитет по безопасность, комитет по экономический политика и предпринимательство и комитет по промышленность. пожалуйста, депутат семенов, от комитет по собственность.
семенова е. ю., фракция "единый россия". комитет по собственность возражать против данный протокольный поручение по вопрос о законность приватизация и банкротство горно-обогатительный комбинат трудно выговаривать, поскольку законность либо незаконность указанный процесс мочь быть устанавливать только в судебный порядок. в этот связь поручение просить отклонять, оно не соответствовать регламент.
председательствующий. коломейцев настаивать на свой предложение. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. я бы предлагать трактовщик статья 60 и госпожа семенова проехать в тырныауз и посмотреть там один градообразующий предприятие (рядышком стрельба кругом). там высококвалифицированный специалист сохраняться только потому, что они просто некуда ехать. у мы сегодня вольфрам идти для изготовление высококачественный становиться, для нанотехнология, но у мы всего два рудник в страна: один на дальний восток и один в тырныауз. в тырныауз работать 70 процент человек - и сегодня безработный. это занятость человек... кстати, член комитет по социальный политика быть там и обещать помогать решать там вопрос. но в правительство никто разбираться не хотеть, кто же там все доводить до ручка и почему он сегодня не отдавать для оздоровление... ну, если семеновойнеинтересно, то, я думать, большинство это должно быть интересно занятость на северный кавказ. я все же предлагать запрашивать этот информация. запрос такой я уже направлять. вы иметь в вид, что я не предлагать давать протокольный поручение до тот пора, пока не сделать заранее депутатский запрос. я думать, что кто-то лоббировать интерес окончательно доводить до ручка это золотой предприятие и купить он за три копейка.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 20,3%
проголосовать против 291 чело.        79,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. его же протокольный поручение комитет по финансовый рынок и комитет по бюджет и налог. пожалуйста, депутат макаров, от комитет по бюджет и налог.
макаров а. м. спасибо, уважаемый олег викторович. еще раз хотеть бы напоминать, что мы подымать этот вопрос во время "правительственный час", когда выступать здесь сергей вадимович степашин, и он объяснять, что это предмет проверка счетный палата, поставлять на апрель. кроме то, палата, как мы помнить, при принятие последний бюджетный закон давать поручение подготовить специальный законопроект о порядок предоставление правительство в дума отчетность обо весь средство, который проходить через финансовый сектор сейчас в реальный сектор. сегодня этот законопроект, естественно, готовиться по поручение палата, поэтому, с учет то, что быть поручение государственный дума счетный палата проверять специально этот вопрос, предлагать сейчас протокольный поручение мы представляться напрасный. кстати, обращаться в тот число и к депутат иванов, который считать, что не быть такой поручение, я хотеть бы замечать, что в апрель быть проводить проверка счетный палата.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. к сожаление, андрей михайлович, наверное, не прочитывать мой протокольный поручение. я он напоминать, что в связь с внешний долг, золотовалютный резерв и стабфонд я вы действительно в течение весь этот год с интервал в два неделя просить принимать протокольный поручение. по золотовалютный резерв и стабфонд действительно наконец-то принимать решение о проверка счетный палата, который обещать завершать она к апрель. здесь вообще вопрос совершенно в друг. я в ваш присутствие... вот здесь сидеть представитель минпром, минэкономразвития, минфин и центробанк, и я отдавать они официальный запрос о то, сколько деньги получать реальный предприятие, и я публично, вот здесь, кудрин обещать давать такой информация. такой информация нет. если у кто-то быть, давать я. поэтому здесь конкретный вопрос, и не надо тень на плетень наводить. мы с вы 6 триллион рубль отдавать, вы шувалов говорить, что весь поручение выполнять, но деньги в реальный сектор не попадать. неужели вы не интересно, куда же они деваться? почему же мы жулик спасать?! вы иметь в вид, что банк сегодня, назанимать кредит за рубеж, просто брать и резервировать валюта за рубеж, чтобы рассчитываться за свой кредит - 140 миллиард доллар - в следующий год. вот в что проблема! поэтому я просить и требовать: давать с вы прочитывать хотя бы информация, куда же деньги, выделять мы, попадать. вы же вдумываться: 6 триллион рубль! это почти целый федеральный годовой бюджет! а вы мы тень на плетень: апрель, июнь...
председательствующий. депутат макаров настаивать, справка какой-то хотеть давать. включать микрофон андрей михайлович макаров. депутат макаров представлять комитет, который вы давать поручение.
макаров а. м. спасибо, уважаемый коллега. я прочитывать поручение депутат коломейцев, поэтому он напрасно считать, что я он не прочитывать. но я хотеть бы еще раз напоминать, что именно по этот повод, когда государственный дума рассматривать давать вопрос, комитет по бюджет быть давать поручение подготовить законопроект о предоставление правительство весь информация по весь средство, который идти по кризис, который идти в банковский сектор, реальный сектор экономика, аижк, АСВ и так далее. этот законопроект готовиться. кроме то, я хотеться бы обращать ваш внимание еще раз на то, что мы сегодня попросить счетный палата - и это быть поручение государственный дума - предоставлять информация о проверка именно по весь объем выделять средство, а не только по золотовалютный резерв. и потом, если говорить о то, что сегодня мы что-то разворовывать, то надо называть цифра, говорить правильно: не 6 триллион, а только 5,5. я понимать, что для вы на полтриллион много, на полтриллион мало - это не иметь значение, но то не менее давать хотя бы точный цифра придерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев два комитет. комитет по бюджет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 56 мина. 59 сечь. )
проголосовать за     73 чело. 20,6%
проголосовать против 282 чело.        79,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат обухов - протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология. вот у я к этот протокольный поручение подкладывать справка, который давать комитет. пожалуйста, наталья владимировна комарова.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет предлагать не поддерживать этот протокольный поручение по следующий основание. на наш взгляд, поручение состоять из два часть. первый его часть относиться к то, чтобы получать в правительство российский федерация информация о состояние дело по организация государственный природный заповедник утриш в краснодарский край. и второй часть его касаться получение информация о то, как использоваться и охраняться на сегодняшний день уникальный природный объект, который находиться на территория региональный заказник большой утриш. в соответствие с законодательство "об особо охранять природный территория" использование и охрана региональный особо охранять природный территория осуществлять региональный власть. и в этот связь получаться, что данный протокольный поручение направляться не должный лицо. а по повод то, какой мера принимать правительство российский федерация по организация государственный природный заповедник,информация в комитет иметься, и мы официально - я за свой подпись депутат обухов такой информация направлять. при желание другой депутат мочь обращаться в комитет, и информация об исполнение распоряжение правительство, который определять срок и перечень особо охранять природный территория, по который правительство быть приниматься решение об установление их статус, мы давать оперативно и в полный объем.
председательствующий. спасибо. настаивать депутат обухов на выступление? настаивать. пожалуйста, обухов.
обухов с. п. я просить поддерживать протокольный поручение. мы с вы во второй чтение быть рассматривать законопроект об особо охранять зона. и в этот законопроект устанавливать упрощенный порядок изъятие земля особо охранять зона. он вызывать большой тревога экологический общественность. и вот пример с утриш, с то, что сейчас там происходить - там вестись массовый вырубка дерево, вестись хозяйственный деятельность, - это один из пример, который позволять мы анализировать, как исполняться законодательство, как необходимо он корректировать, в тот число и с помощь рассматривать законопроект. это, кстати, полностью соответствовать статья 60, поэтому я просить поставлять на голосование и поддерживать. то самый мы выражать обеспокоенность то, что происходить в этот уникальный заповедник.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат обухов. комментарий давать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 17,5%
проголосовать против 282 чело.        82,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат андреев - комитет по промышленность протокольный поручение. нет возражение. депутат федоткин - комитет по экономический политика и предпринимательство. асеев, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный протокольный поручение не соответствовать статья 60. мы предлагать он отклонять и оформлять депутатский запрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, уже что только не делать! идти массовый обращение из совершенно разный область - малый бизнес уничтожаться как слой экономика. они с будущий год повышать почти в два раз арендный плата, они не потянуть. говорить, выкупать, но при это такой цена устанавливать, что они тоже не тянуть. если мы ставить задача действительно малый бизнес уничтожать, тогда все правильный, можно за мой протокольный поручение не голосовать, а через полгода скажем, что этот слой экономика нет. но если мы хотеть он сохранять, то давать сейчас, пока еще не очень поздно, протокольный поручение принимать и сохранять этот сектор экономика. все сегодня в наш рука, уважаемый коллега.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат федоткин. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 02 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 18,9%
проголосовать против 279 чело.        81,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. и последний протокольный поручение, депутат коломейцев виктор андреевич, - комитет по труд и социальный политика. депутат гайнуллин, от комитет.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика предлагать не поддерживать данный протокольный поручение по следующий мотив. среди показатель прожиточный минимум быть много показатель, как то: по субъект российский федерация, для ребенок, взрослый, мужчина, женщина, для пенсионер, но нет такой показатель, как реальный прожиточный минимум, на который настаивать наш коллега коломейцев.
во второй часть, где просьба запрашивать информация о прогноз количество безработный, напоминать, что такой протокольный поручение быть принимать 21 ноябрь, и 24 ноябрь комитет оно быть направлять в адрес правительство, поэтому в этот часть поручение исполнять.
председательствующий. нет депутат коломейцев в зал. ставиться на голосование его протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 17,2%
проголосовать против 285 чело.        82,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
все спасибо за работа. мы сегодня выполнять, почти выполнять поручение депутат федоткин: работать до начало восьмой.
спасибо. до свидание! 
