23 октябрь 2015


здание государственный дума. большой зал. 23 октябрь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
давать прежде все поздравлять с день рождение антон васильевич романов и пожелать он все-весь сам добрый!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься за основа.
давать сразу обсуждать проект порядок работа. быть ли предложение, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей викторович чиндяскин, пожалуйста.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба рассматривать вопрос 67 повестка по сокращенный процедура. письмо автор иметься.
председательствующий. вопрос 67 — по сокращенный процедура.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
вопрос 56 — замена докладчик: быть докладывать калашников сергей вячеславович, член совет федерация.
и вопрос 19: от комитет вместо золочевский быть докладывать нилов.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить по 52-му вопрос содокладчик поставлять ишмухаметов рустам рифатович.
вопрос 55 повестка просить рассматривать по сокращенный процедура, доклад тоже сделать ишмухаметов рустам рифатович.
председательствующий. спасибо.
салий шарифьяновна мурзабаева, пожалуйста.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, вопрос 74 в связь с предложение законодательный собрание ростовский область о рассмотрение без участие его представитель просить рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
диденко а. н., фракция лдпр. 
просьба рассмотрение вопрос 34 и 54 перенести на ноябрь, а 32-й — снимать.
председательствующий. михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба рассмотрение 42-го вопрос перенести на более поздний срок.
председательствующий. виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба рассмотрение 72-го вопрос перенести на более поздний срок.
председательствующий. группа коллега нажимать кнопка "по порядок ведение", такой четверо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
извинять, не на тот кнопка нажимать. у я предложение по повестка.
57-й вопрос уже пятнадцать раз быть в повестка день, но до он каждый раз не доходить, просьба поставлять он близко среди законопроект первый чтение, рассматривать рано.
председательствующий. александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
рассмотрение вопрос 40 просьба перенести на ноябрь в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. светлана викторовна максимова.
максимов с. в., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, просьба вопрос 62 повестка день рассматривать по сокращенный процедура. письмо субъект иметься.
председательствующий. спасибо.
и дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
по вопрос 47 замена докладчик: вместо вайнштейн — савельев.
председательствующий. итак, коллега, поступать предложение 67-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
замена докладчик по 56-му вопрос и по 19-му, замена содокладчик по 52-му вопрос.
вопрос 55 — по сокращенный процедура, и замена докладчик. нет возражение? нет.
74-й вопрос повестка день — также по сокращенный процедура.
предлагаться перенести рассмотрение 54-го вопрос и снимать с рассмотрение 32-й. нет возражение? нет.
рассмотрение 42-го вопрос, а также 72-го предлагать перенести. нет возражение? нет.
вопрос 57 перемещать на 30-ю позиция.
рассмотрение 40-го вопрос переноситься на ноябрь.
вопрос 62 рассматривать по сокращенный процедура, и замена докладчик по 47-му вопрос. нет возражение? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. алексей николаевич диденко, я все называть, о что вы говорить? 54-й и 32-й? какой еще?
диденко а. н. вопрос 54 и 34.
председательствующий. вопрос 54 — перенос, а 34-й... не 32-й?
диденко а. н. вопрос 32 снимать с рассмотрение, а 34-й перенести.
председательствующий. а, еще 34-й.
вопрос 34 — перенос. никто не возражать? нет.
ставить на голосование в целое проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
приниматься в целое.
2-й вопрос повестка день, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 20 ноябрь 2015 год".
александр дмитриевич жуков, пожалуйста.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в ноябрь на шесть заседание государственный дума планироваться рассматривать 132 законопроект.
среди законопроект, вносить президент, отмечать проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сотрудничество в область организация интегрировать валютный рынок государство — участник союз независимый государство".
естественно, в ноябрь мы предстоять большой работа над законопроект о федеральный бюджет, о бюджет государственный внебюджетный фонд на 2016 год и над законопроект, который связанный с проект бюджет и представляться одновременно с он, их внесение мы ожидать буквально в близкий день. большинство из этот законопроект уже быть рассматривать на заседание правительство.
кроме то, планироваться рассматривать еще 39 законодательный инициатива правительство. это законопроект первый чтение, направлять на реализация мера по увеличение доход бюджетный система российский федерация в 2016 год, в тот число о внесение изменение в закон "о таможенный тариф" в часть сохранение порядок расчет ставка вывозной таможенный пошлина на нефть, о внесение поправка в налоговый кодекс в часть уточнение порядок расчет базовый значение единица условный топливо, предполагать изъятие дополнительный доход, возникать вследствие положительный девальвационный эффект при снижение курс рубль у экспортер природный газ. на поддержка субъект малый и средний предпринимательство направлять законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация", в он предлагаться увеличивать предельный размер микрозаем до 3 миллион рубль.
также в первый чтение быть рассматривать законопроект о регулирование отношение, связывать с полномочие по присуждение, лишение и восстановление ученый степень в рамка государственный система научный аттестация, об ужесточение уголовный ответственность за организация финансовый пирамида, а также проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", в который речь идти об идентификация иностранный структура без образование юридический лицо.
среди правительственный законопроект второй чтение отмечать законопроект, направлять на стимулирование компания через налоговый инструмент к инновация и на поддержка технологический модернизация. также быть рассматриваться законопроект, разрабатывать в соответствие с поручение президент, об уменьшение ставка налог на прибыль организация для участник региональный инвестиционный проект.
во второй чтение быть рассматривать законопроект, направлять на совершенствование законодательство в сфера обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание.
на усиление безопасность дорожный движение направлять законопроект о порядок аттестация должностной лицо, ответственный за обеспечение безопасность дорожный движение.
предполагаться вносить изменение в отдельный законодательный акт в цель усиление ответственность участник туристский рынок и повышение уровень правовой защита турист, выезжать за предел российский федерация.
в календарь на ноябрь включать 30 законопроект, вносить законодательный орган субъект федерация, 5 — член совет федерация, 56 — депутат государственный дума. среди они отмечать проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация" (в часть изменение порядок принятие решение о выбор способ управление многоквартирный дом). из депутатский законопроект 13 вносить член фракция лдпр, 10 — член фракция "единый россия", 11 — член фракция "справедливый россия", 7 — член фракция кпрф, 15 законопроект подготовить совместно депутат, представлять различный фракция.
в ноябрь планироваться проводить два "правительственный час": на 11 ноябрь приглашать аркадий владимирович дворкович, заместитель председатель правительство российский федерация, на 18 ноябрь — виталий леонтьевич мутко, министр спорт.
просить утверждать календарь.
благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, вопрос быть? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, я хотеть задавать традиционный вопрос — я уже целый год он задавать — и услышать традиционный отказ. у мы в государственный дума два год лежать проект постановление о защита нравственность в электронный средство массовый информация. тревога по этот повод у мы на заседание выражаться постоянно, очень многие, и правильный тревога, а документ, где всего-то три страничка с наш намерение, на два год почему-то так плотно застревать — ну почему? пусть объяснять! сказать, что два год работать над три страничка, или, мочь, что-нибудь новый придумывать?
председательствующий. леонид леонидович левин.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый владимир николаевич! мы подтверждать, что комитет продолжать работа, и я, собственно, не говорить о то, что мы в ноябрь быть вносить этот проект в повестка, — я говорить, что мы он рассматривать в рамка осенний сессия.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, два вопросик. первый: почему многострадальный законопроект о ребенок война опять не стоить в повестка день? и второй (я, правда, из выступление первый заместитель председатель правительство не понимать, быть у мы кризис или нет): какой законопроект по антиофшоризация, или деофшоризация, экономика быть рассматриваться в ноябрь?
жуков а. д. по проект о ребенок война от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран прокомментировать.
председательствующий. по второй вопрос отвечать.
жуков а. д. о проект по деофшоризация давать, наверное, спрашивать представитель комитет по экономический политика, или же андрей михайлович мы давать пояснение.
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что мы с вы принимать закон о контролировать иностранный компания — это вот как раз закон о деофшоризация, причем мы его принятие синхронизировать с амнистия капитал. насколько я знать, конечно, быть какой-то серьезный наработка в план то, что можно сделать, но законопроект вноситься представитель весь фракция — я думать, мы все и быть обсуждать этот вопрос, и, если требоваться какой-то дополнение, мы готовый в любой момент вносить они и рассматривать, пожалуйста, а так мы пока ничто специально не планировать.
председательствующий. михаил васильевич тарасенко, пожалуйста, дополнять.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
по проект о ребенок война. в рассылка также находиться альтернативный законопроект, подготовить депутат этот же фракция — фракция кпрф, и комитет предполагать в декабрь вносить законопроект для рассмотрение на пленарный заседание государственный дума.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
олег анатольевич куликов.
куликов о. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к александр дмитриевич.
уважаемый александр дмитриевич, я интересовать судьба законопроект № 636886-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" (в часть установление условие по принятие решение о реорганизация и ликвидация медицинский организация). он стоять в план заседание еще на весенний сессия, потом быть включать в календарь на сентябрь, перенести на октябрь...
председательствующий. сергей иванович, готовиться отвечать.
куликов о. а. законопроект подготовить, а пока закон нет, ежемесячно ликвидироваться десяток медицинский организация.
председательствующий. сергей иванович фургал.
фургал с. и., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
на близкий заседание обязательно подымать этот вопрос, в пятница у мы быть заседание.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
фракция "справедливый россия" беспокоить судьба два законопроект. первый, под номер 73983-5, касаться зачет в срок лишение свобода время содержание под стража лицо, который содержаться в сизо, с применение коэффициент; он находиться в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, быть принимать в первый чтение в февраль этот год, уже иметься весь необходимый поправка ко второй чтение, но в календарь законопроект не попадать. второй законопроект касаться так называть губернаторский надбавка — право субъект российский федерация осуществлять расход на дополнительный выплата сотрудник орган внутренний дело сверх устанавливать. законопроект много два год находиться в комитет по безопасность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. татьяна николаевна, до пленарный заседание государственный дума вы по первый и по второй законопроект обращаться в комитет, в тот и в другой?
москальков т. н. да, обращаться письменно и получать положительный ответ, но в календарь законопроект нет.
председательствующий. сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
мы сейчас завершать согласование этот законопроект с наш партнер и в рамка осенний сессия вынести он на рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, мы сообщать автор законопроект, что инициатива заслуживать внимание, но требовать проработка, чтобы не быть отклонять. обозначать проблема известный и правоохранитель, и мы, но требовать соответствующий финансирование, мы работать над этот вопрос, здесь требоваться выражение позиция не только парламент, но и другой заинтересованный субъект.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот мы рассматривать план на ноябрь, возможно, он синхронизировать с комитет, но почему-то многий председатель комитет игнорировать рассмотрение календарь, а я казаться, что он опять не отвечать на злободневный вопрос. почему? вероятно, расслабляться в этот план, вот и отчет правительство свидетельствовать об это: у правительство все хороший, а в страна не очень. вероятно, они дезинформировать президент, говорить, что кризис уже проходить, а на самый дело это совсем не так! посмотреть статистика реальный сектор: мы в российский федерация на четыре оставаться завод трактор делать мало, чем за два день в советский период. на другой машиностроительный предприятие якобы есть тренд рост — плюс 3,7 процент за октябрь. тренд, мочь, и быть, но если сначала ни один, а потом один — это быть 100 процент, понимать? с мой точка зрение, надо в отчет переходить от деньги к штука, метр, тонна, километр — тогда это быть понятно и более объективно.
далее. мы все-таки настаивать на то, чтобы законопроект "о ребенок война" быть рассматривать в ноябрь. не хотеть принимать — голосовать против, но мы же третий раз готовить этот законопроект, и не потому, что мы хотеться себя выпячивать, а потому, что мы, проводить в рамка избирательный кампания десяток тысяча встреча, постоянно слышать три вопрос. первый: обездоливать и в подавлять большинство нищий ребенок война, который подымать страна из руины, который сделать ее сверхдержава, сегодня, в сила то что жулик в 90-х спалить архив, иметь минимальный пенсия и не мочь платить по бесконечно расти тариф жкх, а пенсия вы отказываться индексировать, вернее, собираться индексировать всего на 4 процент, — как человек жить?
второй вопрос касаться конституционность взнос на капитальный ремонт, который в разный регион иметь различный размер. человек задавать вопрос: сказать, вы жилищный кодекс для россия принимать, а если для россия, тогда с какой стать в два соседний регион тариф на капитальный ремонт отличаться в раз? разве этот вопрос не справедливый, разве он не заслуживать то, чтобы он рассматривать и все упорядочивать?
третий вопрос, который задавать: сказать, пожалуйста, почему у мы госкорпорация...
председательствующий. минута еще добавлять.
коломейцев н. в. вот посмотреть, я не знать, может, это злоумышленник делать, но в каждый газета, быть то "РБК" или "собеседник", писать то о миллер, то о якунин, то о другой руководитель госкорпорация. один время губернатор начинать пачка сажать: то находиться целый комната с валюта, с финансы, то ОПГ они организовывать (хотя, наверное, об ОПГ спецслужба знать и до выборы и мочь бы, так сказать, не подставлять власть, — это, видно, борьба какой-то идти). но проблема в что? я неоднократно с этот трибуна говорить о то, что принимать мы закон о госкорпорация не отвечать государственный интерес россия. в этот закон мы неоднократно вносить поправка о необходимость госкорпорация отчитываться в государственный дума и отвечать на запрос депутат. почему? в госкорпорация аккумулировать основной производящий мощность российский федерация. как триллионный кредит брать — тут государство, государственный бюджет нужный, как только дивиденд платить — нет. посмотреть, себя платить миллиард — у семнадцать человек по два с половина, по три миллиард, и это в условие кризис!
далее, зарплата. вот на прошлый заседание рассматривать законопроект о сокращение льгота — мол, это давать, а это не давать. ну давать мы поручать профильный комитет разрабатывать табель о ранг с учет необходимость все-таки возвращение к еткс, потому что неправильно, когда один руководитель госкорпорация получать много, чем многий бюджетный ведомство! о какой льгота мочь идти речь? ну это в корень неправильно! даже самый одаренный человек все-таки иметь порог интеллект и не мочь заменять себя целый организация. на самый дело верно классик сказать, что крайне низкий зарплата делать человек нищий, жалкий и бесполезный для общество, а чрезмерно большой — наглый, самоуверенный и вредный для общество. только умеренный зарплата делать человек человек, понимать? когда же мы наконец понимать, что весь экономика мир, который являться экономика мировой значение и участвовать во всевозможный рейтинг, вообще-то строить решение весь жизненно важный вопрос на откладывать спрос? откладывать спрос определять рост, падение и так далее, и государство заниматься регулирование как раз для то, чтобы этот откладывать спрос стимулировать экономика. что происходить у мы? то, у кто одиннадцать тайный комната, да и другой в принцип по барабан, какой откладывать спрос, потому что они получать от государство все, что хотеть, и не нести никакой ответственность. это приводить к то, что у мы резко расти число бедный и нищий, а ведь стабильность государство зиждиться на средний класс. если мы не быть наряду с разговор об импортозамещение стимулировать вложение средство в строительство новый завод, то станкостроение никогда не возрождаться, понимать? а если мы не быть привлекать к ответственность жулик, который государственный заказ разворовывать, как это быть на космодром восточный... пожурить, пошуметь, покричать, а кто вообще виноватый и почему до сей пора не принимать мера наказание к тот, кто украсть 40 миллиард, этот же не три копейка?! на поддержка ребенок война надо 140 миллиард, а один жулик украсть 40 миллиард — и ничто! более то, амнистия, то, что отпускать человек, разворовывать миллион, миллиард минобороны, — это тоже не стимулировать общество к доверие.
мы хотеть бы, чтобы план работа соответствовать стоять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вот что мы мешать в работа, так это то, что закон не действовать или регламент дума не действовать. мы вводить норма: лидер фракция выступать семь минута, просто депутат — три минута, но она не действовать, и любой выходить и говорить, что он выступать от фракция. но так не бывать, только лидер фракция должный иметь этот маленький привилегия выступать чуть больше — мы она сминать, нет никакой смысл, так сказать, поэтому только я один приходить сюда выступать как лидер фракция, а остальной даже в зал нет! это как армия без командир, то быть армия идти в атака, а командир чай пить где-то, — и этот армия что? проигрывать! а в дума она почему-то выигрывать, хотя командир сидеть неизвестно где.
самый важный — это налог, и наш профильный комитет должный это заниматься. смотреть, что мы сделать в 2015 год: что толк от то, что у мы полный портфель различный закон, достаточно быть в этот зал соглашаться на снижение экспортный пошлина на нефть и на увеличение налог на добыча — и все кончаться, все, мы опять продолжать экспортировать, давить на внутренний потребление и переработка, расти цена на бензин и на весь остальное. кто выигрывать-то? только несколько экспортный нефтяной компания. кто помогать они в это? депутат государственный дума!
весь наш закон пойти насмарку, если мы не быть контролировать налоговый маневр, — надо, чтобы они прекращать понижать себя экспортный пошлина и, наоборот, увеличивать внутренний налог. то быть мы в этот зал спрашивать, когда же мы отрываться от сырьевой экономика, и мы же в этот зал она и подтверждать — не все, а тот, у кто в рука контрольный пакет! вот надо в вид закон устанавливать, что нельзя снижать экспортный пошлина на вывоз сырой нефть и нефтепродукт без какой-либо особый решение, чтобы быть все понятно, кто виноватый! ведь это никто даже не замечать, спрашивать у человек на улица — отвечать: а какой я разница — там повышать, здесь понижать? а это огромный значение иметь!
мы постоянно сохранять формат сырьевой экономика, мы стимулировать вывозить туда все что можно в вид сырье — и нефть, и лес, ну все, — а здесь давить на тот, кто готовый перерабатывать. ну что же говорить? это же мы весь делать, это делать мы с вы, и вот это нужный останавливать! нужно запрещать уменьшать экспортный пошлина, наоборот, нужно увеличивать они постоянно, чтобы создавать условие, при который вообще невыгодно быть вывозить сырье за граница, — вот к что мы должный приходить! надо, чтобы здесь все перерабатываться, цена понижаться здесь, и тогда мы наш же гражданин помогать хорошо жить. а так мы кто помогать, продавать много нефть за рубеж? тот, кто мы плевать в лицо!
вопрос о долг наш субъект. уже долг достигать треть их доход, они не смочь отдавать — нужно какой-то финансовый обеспечение под возврат долг. для это что нужно сделать? вводить налог с продажа — это мы увеличивать доходный часть их бюджет — и уменьшать ндс. делать мы это? нет! вот, пожалуйста, что толк в сотня закон, если вы загружать весь субъект долг, задушить они, у они нет стимул что-либо делать, ибо их долг все съедать, процент по долг все съедать? а мы ждать — что мы ждать? налог с продажа вводить — нет! кто-то сидеть в минфин или в минэкономики и не позволять вводить правильный, стимулировать развитие экономика налог — как гайдар вводить ндс, так он и душить экономика! а налог с продажа — весь мир работать с этот налог! — у мы нету, зато быть несколько профильный комитет, и они с пена у рот здесь мы доказывать: все хорошо, все хороший, правительство работать хорошо, и весь остальное.  (шум в зал.)
а налоговый дисциплина? с 1 октябрь здесь у мы должно быть рассмотрение бюджет, но перенести на 25-е, да? кто давать право такой? а вот захотеть, и все! то быть сам нарушать устанавливать финансовый дисциплина, а от весь страна требовать: вы там на место не нарушать! тогда надо начинать сверху, с минфин: вы устанавливать дата 1 октябрь... вы никогда не успевать, потому что вы не уметь работать, не уметь работать, вы торопиться весь время! и что происходить? во-первых, мы опаздывать с рассмотрение бюджет почти на месяц, во-вторых, мы опять быть рассматривать объем доход — как хорошо! видеть, все от мы скрываться — давать рассматривать структура доход, какой доход быть у мы в 2016 год. пока они не позволять мы это делать, а мы молча проглатывать: хорошо, утверждать — вот такой объем доход. так нельзя! папа деньги зарабатывать, но где? мама довольный: 100 тысяча приносить в месяц. а если он 20 тысяча украсть, а еще 20 — мошеннический схема, а еще 20 — левый какой-то приработок, еще что-то и только 20 тысяча — чистый схема. мама-то все равный узнавать, папа потом арестовывать — а здесь кто наказывать за то, что скрывать от мы структура доход бюджет, скрывать, из что формироваться доходный часть бюджет? вслепую давать голосовать — проголосовать, а отвечать потом быть другой.
по охрана здоровье. когда запрещать пальмовый масло и весь этот генно-модифицировать и пищевой добавка? ну сколько человек должно погибать, чтобы мы сказать: пора, давать заканчивать?! везде гнать пальмовый масло! у мы что, подсолнечный или оливковый масло мало? нет, но пальмовый масло везде, включая питание для ребенок, мороженое!
уголовный ответственность за подмена лицо, осуждать к отбывание наказание. семьдесят год не хотеть вводить за это уголовный ответственность! значит, кто-то выгодно получать деньги и не замечать, что вместо то, кто реально осуждать отсиживать срок, в тюрьма сидеть другой, а преступник гулять на свобода. почему такой закон нет? его проект лежать сейчас здесь у мы, в комитет. значит, кто-то это выгодный, это лишний, дополнительный доход. вот я вы говорить о структура доход — так это часть структура доход федеральный служба исполнение наказание, только невидимый, это весь с коррупция связанный.
и наконец, мы предлагать, чтобы весь должностной лицо иметь заместитель от другой политический партия, — тогда не быть так, как в красногорск. в красногорск мы с вы убивать чиновник! если бы у глава красногорский администрация быть два или три зам от разный партия, никакой георгадзе ничто бы там не смочь сделать! мы никогда коррупция не побороть, если не быть заместитель от оппозиция, хоть сто раз смертный казнь...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. просить семь минута, от фракция выступление.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы с вы только что заслушивать отчет правительство о первоочередный мера по укрепление устойчивый развитие россия в условие кризис, откровенный выступление ольга голодец и татьяна голикова. и казаться бы, наш стратегия действие на близкий месяц должный быть адекватный тот проблема, который быть высвечивать, поставлять в первый очередь перед мы, депутат государственный дума. к сожаление, календарь рассмотрение вопрос далекий от ожидание наш население, наш избиратель, который хотеть видеть в он законопроект, действительно направлять на поддержка малый и средний предпринимательство. александр дмитриевич, выручать правительство и профильный комитет, называть законопроект об увеличение объем микрофинансирование, но разве это мочь выручать наш малый и средний бизнес? не видеть мы здесь и законопроект, который уменьшать бы отток капитал за рубеж, укреплять финансовый-экономический система, обеспечивать банковский устойчивость.
к сожаление, сергей евгеньевич, вы абсолютно правильно ставить вопрос о необходимость закон о закон, закон о порядок и условие принятие нормативный акт, который упорядочивать бы и не допускать, чтобы у мы в комитет находиться по пять, семь месяц, по два год законопроект, который комитет считать актуальный.
и конечно, вряд ли мы мочь считать удовлетворительный ответ председатель комитет по безопасность на вопрос о законопроект, который необходимый в условие сокращение сотрудник орган внутренний дело, — законопроект о право субъект российский федерация дофинансировать деятельность полицейский в сложный сегодня условие социальный напряженность, увеличение объем работа. законопроект признавать актуальный, но то не менее не выноситься на рассмотрение государственный дума. он не требовать много согласование, по он все абсолютно понятно, и такой право нужно предоставлять субъект российский федерация.
к сожаление, в календарь не попадать и законопроект о прогрессивный шкала налогообложение, который смочь бы усиливать, улучшать наполняемость наш казна, наш бюджет.
отсутствовать в календарь и ряд проект закон, который мочь бы снимать напряженность в сфера жкх, — это самый накалять сфера, и, встречаться с избиратель, мы видеть, что ситуация еще много нагнетаться. то не менее не попадать в календарь законопроект, в который предлагаться освобождать собственник жилье в дом, где не выполнять обязательство государство по капремонт, от уплата этот взнос. то быть у мы быть государственный обязательство — производить капремонт, государство его не выполнять, а человек уже должный платить за капремонт, и они возмущаться безмерно! кроме то, не попадать в календарь законопроект об ограничение общий размер платеж, безусловно социально значимый, проект закон об освобождение восьмидесятилетний от уплата взнос на капремонт и еще четыре законопроект такой же план.
мы довольный, что в календарь попадать законопроект об усиление парламентский контроль, вносить сергей михайлович миронов и другой депутат наш фракция, который позволять создавать комиссия парламентский контроль. на фон отчет правительство об устойчивый развитие государство в условие кризис мы все увидеть, что именно парламентский контроль наряду с правоохранительный, государственный, прокурорский надзор и деятельность правоохранительный система помогать бы не допускать тот провал в выполнение план мероприятие, о который мы слышать, в тот число удержание на депозит федеральный средство, который должный быть работать на создание новый рабочий место и на поднятие наш экономика. однако у мы ведь какой правило теперь в отношение законопроект, который нежелательно чтобы проходить? они попадать в календарь, ставиться в повестка день, но на такой место, что заведомо не проходить, заведомо не быть рассматривать, и так они перекочевывать из один календарь в другой.
мы очень рад, что руководство государственный дума поставлять в календарь законопроект о производство предварительный следствие межведомственный следственный группа. вот сейчас на фон событие в красногорск, когда быть убивать три человек, очень важно, чтобы быть единый следственно-оперативный группа, создавать фсб, мвд и следственный комитет, — вот тогда можно быть эффективно решать весь вопрос.
фракция "справедливый россия" воздерживаться от голосование за этот календарь, быть работать на весь катушка в фарватер поставлять задача, но стратегия... хотеться бы увидеть стратегия законотворчество хотя бы в следующий, завершающий календарь.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, александр дмитриевич.
микрофон включать.
жуков а. д. спасибо, уважаемый коллега, за высказывать соображение по проект наш план работа.
владимир вольфович, мы как раз быть рассматривать законопроект, направлять на уточнение порядок изъятие часть сверхприбыль сырьевой компания в связь с девальвация, это касаться и пошлина, в тот число экспортный, — у мы быть такой законопроект в план.
а что касаться дифференциация платеж за капремонт в зависимость от возраст, я знать, что такой законопроект тоже готовиться, и, возможно, мы он быть рассматривать в ноябрь, по крайний мера рассматривать он до конец год, вместе с бюджет.
я казаться, вот наиболее важный предложение, который прозвучать. я думать, что они мочь быть учитывать по ход наш работа.
председательствующий. спасибо большой.
выносить на "час голосование".
следующий вопрос — на фиксированный время мы поставлять вопрос 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год", второй чтение.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! выходить на трибуна, честно говорить, хотеть ограничиваться один фраза: весь тот поручение, который давать государственный дума при рассмотрение этот законопроект в первый чтение, учитывать во вносить поправка. весь тот опасение, который звучать, — за региональный бюджет, за муниципальный бюджет, за учреждение, за состояние наш больница и школа — весь это учитывать, находить свой отражение, и никакой опасение у комитет по этот повод нет. таблица поправка предлагать ваш внимание, и я хотеть просто предлагать проголосовать этот таблица поправка, потому что объективно весь вопрос решать.
мочь быть, иметь смысл высказывать только один соображение: с учет то, что мы с вы сделать по государственный программа — давать правительство возможность дорабатывать они и представлять мы до 1 апрель, — аналогично мы предлагать поступать и с основной направление налоговый, бюджетный и таможенный-тарифный политика. мы предлагать они актуализировать и потом представлять мы, с то чтобы мы мочь это посмотреть. вот, строго говорить, то, что предлагать комитет.
то, что я быть говорить сейчас, выходить за рамка постановление комитет. именно этот законопроект предлагаться давать возможность создание антикризисный фонд в бюджет 2016 год — абсолютно правильный решение, который быть поддерживать абсолютно все, потому что мы понимать, что необходимо иметь резервный средство, который мочь быть направлять на поддержка гражданин, на поддержка предприятие, на поддержка отрасль экономика, и надо иметь возможность делать весь это в оперативный режим.
к сожаление, в последний день, как мы слышать, представитель отдельный министерство и ведомство не раз задавать вопрос о то, а нужный ли антикризисный программа. я не хотеть бы сейчас начинать этот дискуссия, то более что, я надеяться, она не иметь никакой отношение к тот законопроект, который мы сейчас рассматривать, но я хотеть бы обращать внимание на следовать. если мы сейчас принимать решение о возможность создание такой фонд, а при рассмотрение бюджет 2016 год мы быть сказать, что никакой антикризисный программа не быть, то мы быть вынужденный либо распределять указанный средство на тот конкретный цель, который быть предлагать, — этот второй чтение проект бюджет, — либо мы надо быть снова возвращаться к этот вопрос. более то, мы полагать, что указанный вопрос должный быть находить свой отражение при рассмотрение проект бюджет на 2016 год в первый чтение. думать, что этот решение государственный дума сформулировать в свой постановление.
а теперь я предлагать бы переходить к таблица поправка. хотеть напоминать о то, с что начинать: весь решение, необходимый для то, чтобы устранять тот риск, о который здесь говорить депутат весь фракция при рассмотрение законопроект в первый чтение, учитывать, весь этот вопрос снимать.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, в таблица № 1 пять поправка. быть ли у вы вопрос? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
андрей михайлович, по третий чтение...
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, коллега! поскольку весь необходимый согласование и экспертиза проводить, быть предложение, если сегодня государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение, принимать он и в третий чтение, с то чтобы открывать возможность для дальнейший работа государственный дума и внесение, соответственно, проект бюджет на 2016 год.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". докладывать антон германович силуанов, министр финансы российский федерация.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". проект подготовить с учет результат и ожидать оценка исполнение бюджет в текущий год.
главный задача бюджетный политика в текущий год быть в условие неопределенность внешний фактор и нестабильность внутренний экономический ситуация обеспечивать недопущение разбалансировка финансы и создание условие для начало рост экономика. принимать мера в область бюджетный и денежно-кредитный политика обеспечивать достижение новый, равновесный состояние платежный баланс, снижение инфляция, уменьшение отток капитал. хотеться бы отмечать, что если в четвертый квартал прошлый год мы видеть отток капитал в размер 76,2 миллиард доллар сша, то в первый и во второй квартал он составлять соответственно 32 и 18 миллиард доллар сша, а в третий квартал мы видеть, наоборот, приток капитал в российский федерация в объем 5,3 миллиард доллар. темп инфляция также продолжать снижаться: если по итог первый квартал уровень инфляция составлять 7,3 процент, то по итог второй и третий квартал мы видеть замедление инфляция до уровень 1 и 1,8 процент соответственно, и в четвертый квартал, уверенный, этот показатель также быть на невысокий уровень. это давать возможность говорить о то, что и экономика, и динамика ввп, который в последний месяц, квартал находиться в отрицательный зона, сейчас стабилизироваться и мы смочь увидеть в конец этот год и в начало следующий уже позитивный динамика экономический развитие.
несколько слово о параметр бюджет. законопроект предусматриваться увеличение доход федеральный бюджет на 711,6 миллиард рубль по сравнение с тот прогноз, который мы делать весна текущий год, при это нельзя забывать, что по сравнение с первоначальный бюджетный прогноз общий объем доход снижать на сумма много чем 1,8 триллион рубль. с что связанный уточнение оценка доход по сравнение с наш весенний прогноз? в первый очередь с рост поступление по внутренний налог на добавлять стоимость, а также по налог на прибыль, но этот поступление носить разовый характер, потому что связанный в первый очередь с тот оборот, с тот экономический развитие, который быть в четвертый квартал, а тогда быть значительный оборот розничный продажа и, такой образ, создаваться значительный объем добавлять стоимость. наш коллега из счетный палата несколько оптимистичный смотреть на объем доходный часть бюджет в текущий год, но хотеть сказать, что в нынешний ситуация, в условие, когда мы видеть курс рубль на уровень 61,7 рубль за доллар, а цена на нефть марка "юралс" — около 45 доллар за баррель, конечно, существовать риск сокращение тот прогнозный доходный параметр, который мы закладывать в поправка к бюджет на 2015 год. поскольку мы прогнозировать рост ненефтегазовый доход, у мы несколько сокращаться ненефтегазовый дефицит, он составлять в текущий год 10,9 процент к ввп. да, это много, это уровень примерно прошлый год — мы нужно снижать этот параметр и уходить от нефтегазовый зависимость, а снижать он можно только путем увеличение ненефтегазовый доход и проведение работа по оптимизация бюджетный расход. дефицит федеральный бюджет ожидаться в объем 2,2 триллион рубль, или 3 процент валовой внутренний продукт.
какой задача решаться внесение поправка в бюджет 2015 год? это три основной задача.
первый задача — обеспечивать в полный объем выплата пенсия пенсионер. поскольку доход пенсионный фонд — в условие снижение оценка поступление по фонд оплата труд — падать и этот падение составлять 124 миллиард рубль, мы предусматривать соответствующий трансферт пенсионный фонд, увеличение трансферт пенсионный фонд, с то чтобы до конец текущий год в полный объем выполнять этот наш самый важный обязательство. да и по целый ряд другой фонд быть недопоступление: мы ожидать недопоступление доход по фонд соцстрах и по фонд обязательный медицинский страхование, но по фонд соцстрах быть накоплять остаток средство, который мочь быть задействовать на обеспечение обязательство в этот часть, а по фонд обязательный медицинский страхование быть просто уменьшать объем трансферт, который предусматривать к перечисление в федеральный бюджет.
второй задача, связывать с внесение поправка, — это выполнение наш международный обязательство по капитализация, по внесение наш взнос в международный банк инфраструктура и развитие, в тот число в азиатский банк инфраструктурный инвестиция и в банк брикс. этот средство вернуться в наш экономика, пойти на инфраструктурный мероприятие, мы вместе с другой наш партнер уже формировать перечень инфраструктурный проект, чтобы этот банк мочь с учет мультипликатор инвестировать в наш экономика средство, который мы в они вкладывать.
следующий важный задача, решать с помощь вносить поправка, — это поддерживать регион. в текущий год предлагаться направлять на поддержка субъект российский федерация 45 миллиард рубль, из они 10 миллиард рубль быть направлять тот регион, который добиваться хороший результат в наращивание налоговый потенциал, а остальной 35 миллиард рубль быть распределять исходить из ситуация, складываться в субъект, а именно исходить из анализ формирование доходный часть их бюджет, в тот число принимать в расчет действие консолидировать группа налогоплательщик, а также с учет дополнительный расходный обязательство, дополнительный отчисление в фонд обязательный медицинский страхование и другой проблема, из-за который субъект российский федерация нуждаться в поддержка.
также предлагаться увеличивать расход на обслуживание государственный внешний долг, в связь с то что изменяться курсовой соотношение и мы необходимый дополнительный средство на обеспечение выполнение этот обязательство. на цель увеличение расход направлять и экономия средство, который ожидаться в текущий год по ряд статья бюджет: речь идти и о статья на софинансирование формирование пенсионный накопление, и о проект, который мы планировать реализовать с международный финансовый организация, в тот число входить в группа всемирный банк, и который по понятный причина не реализовываться, а также о ряд другой расходный обязательство.
кроме то, в бюджет учитывать предложение министерство и ведомство по перераспределение бюджетный ассигнование внутри бюджет, общий объем такой перераспределение составлять 146,6 миллиард рубль. это связанный в первый очередь с то, что сэкономить средство перераспределяться по отдельный статья, они направляться прежде все на финансирование задолженность по коммуналка, на изменение контингент получатель вид финансовый помощь и на целый ряд другой обязательство государство.
несколько слово об источник финансирование дефицит бюджет. в текущий год основной источник финансирование дефицит являться резервный фонд, который мы формировать в последний год. из этот источник 2,6 триллион рубль быть направлять на финансирование дефицит бюджет. мы видеть, что в текущий год недополучать средство от приватизация. к сожаление, этот позиция у мы быть сокращать примерно на 10 миллиард рубль, потому что мы приватизация пакет акция "совкомфлот" перенести на следующий год. также, по наш оценка, быть сокращение возможность заимствование на внутренний рынок примерно на 100 миллиард рубль, а также ряд другой изменение в источник финансирование дефицит бюджет.
данный законопроект не предусматривать изменение объем предоставление бюджетный кредит — 310 миллиард рубль быть направлять субъект российский федерация в текущий год. мы докладывать, что 270 миллиард рубль уже предоставлять субъект российский федерация в вид бюджетный кредит, остальной средство быть предоставлять до конец текущий год.
кроме то, мы ожидать в 2015 год поступление средство в результат возврат ранее предоставлять бюджетный кредит в сумма 65 миллиард рубль, и этот средство мы также планировать выдавать субъект российский федерация по принцип и методика, который мы вместе согласовывать в рамка работа трехсторонний комиссия.
уважаемый депутат, несколько слово о резерв — резервный фонд и фонд национальный благосостояние. как я уже докладывать, 2,6 триллион рубль быть направлять на финансирование дефицит бюджет, на конец год объем средство резервный фонд, по оценка, составлять 3,4 триллион рубль, и в больший часть он быть задействовать на финансирование дефицит бюджет следующий, 2016 год. мы в скорый время уже быть вместе рассматривать предложение по бюджет на очередной финансовый год.
объем средство фонд национальный благосостояние не изменяться и составлять 4,9 триллион рубль на конец год, изменение в номинальный объем фонд национальный благосостояние связанный с изменение курсовой соотношение между рубль и иностранный валюта.
уважаемый депутат, просьба поддерживать предложение правительство и принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон германович, присаживаться.
приглашать к микрофон татьяна алексеевна голиков, председатель счетный палата.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, добрый день! в соответствие с закон "о счетный палата...", регламент государственный дума счетный палата представлять заключение на проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
особенность данный законопроект являться то, что в отличие от предыдущий год изменение вносить до то, как бюджет на очередной финансовый год поступать в государственный дума. вы прекрасно знать, что обычно такой род поправка мы утверждать, когда новый бюджет рассматриваться во второй чтение.
должный сказать, что, к сожаление, предлагать законопроект иметь весь недостаток предыдущий проект, который мы отмечать и при формирование сам бюджет, и при формирование изменение в он. на некоторые я хотеть бы останавливаться с учет то, что уже сегодня ожидаться поступление в парламент новый проект бюджет на 2016 год, который, как мы казаться, должный иметь свой основный приоритет эффективный распределение ресурс — на это я обращать особый внимание, потому что бюджет на 2016 год формироваться в жесткий финансовый условие. вот этот эффективный распределение ресурс, собственно, являться залог правильный определение приоритет для бюджет 2016 год.
почему такой подход к анализ предлагать поправка? потому что, по наш мнение, предлагать поправка носить в основной технический характер. действительно существенный являться поправка, который касаться распределение... ну, пока еще не распределение, а выделение финансовый помощь бюджет регион в объем 45 миллиард рубль и дополнительный поддержка пенсионный фонд.
итак, я хотеть бы в контекст этот поправка останавливаться на некоторый недостаток, становиться традиционный, но по который, как я казаться, мы предстоять принимать непростой решение именно применительно к бюджет 2016 год, в тот число исходить из то, что по весь этот недостаток быть поручение президент страна.
первый. можно констатировать, что бюджет как бюджет в программный формат в 2015 год не состояться. предлагать на рассмотрение парламент пояснительный записка содержать лишь информация о переброска ассигнование без достаточный обоснование такой изменение и, конечно, самый главное, без какой-либо понимание, какой показатель мы ожидать по исполнение программа по итог 2015 год. мы же реализовывать этот госпрограмма, много то, в этот государственный программа быть инкорпорировать мероприятие антикризисный план, и это быть бы важный с точка зрение опять же, подчеркивать, правильность определение приоритет для бюджет на 2016 год, то более что мы совместно отказываться от то, чтобы программа быть вносить в парламент одновременно с бюджет. надеяться, что мы увидеть не только паспорт программа, но все-таки еще и основной показатель, который планироваться предусматривать на 2016 год и на среднесрочный перспектива.
второй — доход бюджет. антон германович об это говорить, и я тоже хотеть бы на это обращать внимание. дело в то, что до конец 2015 год еще действовать условный (пока, к сожаление, в кавычка) бюджетный правило, когда весь доход, который поступать сверх параметр, направляться на сокращение объем использование средство резервный фонд, направлять на цель покрытие дефицит бюджет. 2016 год — это уже принципиально другой год. бюджетный правило действовать не быть, мы он приостанавливать, и, соответственно, корректность расчет доход приобретать особый значение. мы это, конечно, быть обсуждать в рамка рассмотрение проект бюджет на 2016 год. наш сегодняшний спор с правительство по доход, по суть, не являться спор — это наш экспертный оценка тот параметр доход, который мы ожидать получать в 2015 год. наш расхождение — наш экспертный оценка на 133 миллиард рубль превышать тот, который представлять правительство российский федерация. но на что я хотеть бы обращать более пристальный внимание как применительно к этот оценка, так и применительно к будущий период, так это на необходимость улучшение таможенный администрирование. а также я хотеть бы обращать внимание на отсутствие в течение 2015 год плановый работа, несмотря — опять подчеркивать — на иметься поручение президент по сокращение дебиторский задолженность по доход, который по состояние на 1 июль составлять 1,4 триллион рубль и прирастать по сравнение с 1 январь 2015 год на 15 процент. увеличиваться в первый очередь дебиторский задолженность по росфиннадзор — до 830 миллиард рубль, а это в основной нарушение валютный законодательство и неоправданно затягивать процедура сбор доказательство и принятие решение — в отдельный случай до год и много год — по наложение административный взыскание. за этот год реорганизация, ликвидация тот юридический лицо, чей действие приводить к нарушение валютный законодательство, уже завершать, и, собственно, спрашивать мы не с кто, но, к сожаление, никакой предложение по изменение законодательство в этот часть в 2015 год в парламент не поступать.
следующий момент — расход. давать еще раз вернуться к хорошо известный тема и хорошо известный цифра.
дебиторский задолженность по расход. в основной, как вы знать, этот задолженность связывать с неотработанный аванс. я вы напоминать цифра: за два более или менее благополучный год — 2013-й и 2014-й — дебиторский задолженность увеличиваться на 729 миллиард рубль. что это за цифра? этот цифра практически эквивалентный цифра, на который сейчас в рамка данный поправка увеличиваться доход федеральный бюджет, или почти 17 процент расходный часть бюджет 2015 год. что мы видеть сегодня? возможно, то, что я сейчас произносить, из мой уста прозвучать не очень корректный, поскольку для финансист это некорректный оценка, но это важный для будущий оценка наш действие. текущий — по состояние на 1 июль 2015 год — дебиторский задолженность в основной по аванс возрастать на 1,6 триллион рубль — текущий! понятно, что к конец финансовый год она должный быть мало, но хотеть обращать внимание на то, что в антикризисный план правительство быть разрешать немного увеличивать авансирование расход. с какой цель? у банк быть ограниченный ликвидность, и мы нужно быть поддерживать предприятие, для то чтобы у они в тот число быть дополнительный финансовый ресурс. как быть докладывать в среда правительство, в этот часть мы достигать положительный результат, и, кажется, теперь уже наставать время для то, чтобы в обмен на этот аванс быть выполнять соответствующий работа или совершать некий действие.
что мы видеть на сегодняшний день? хорошо известный мы тема федеральный адресный инвестиционный программа: по данные федеральный казначейство, по состояние на 1 октябрь кассовый исполнение федеральный адресный инвестиционный программа составлять 55,5 процент лимит бюджетный обязательство, в эксплуатация вводить пока двадцать объект — это 3,1 процент от тот количество объект, который должный быть вводить в эксплуатация в 2015 год. возникать периодически вопрос: что мы мешать? более то, в тот федеральный адресный инвестиционный программа, в который сейчас вноситься изменение, к сожаление, продолжать оставаться объект, по который отсутствовать положительный заключение главгосэкспертиза, проектно-сметный документация, иной разрешительный документ, но то не менее объект продолжать там оставаться.
быть другой вариант. например, по росавтодор предусматриваться увеличение бюджетный ассигнование на предоставление субсидия и на реализация мероприятие ФЦП развитие калининградский область на 650 миллион рубль — это в 2,1 раз много по сравнение с то, что быть предусматривать, но даже тот небольшой объем деньги, который быть предусматривать, по состояние за девять месяц не использоваться. хотеться задавать вопрос: а как этот-то мочь быть использовать? причем, по иметься у мы информация, по ряд объект проектно-сметный документация отсутствовать. и это только один из пример. хотеть обращать внимание на то, что по росавтодор у мы самый большой объем незавершенный строительство по состояние на 1 январь 2015 год — 477 миллиард рубль и самый большой объем неиспользованный межбюджетный трансферт, который оставаться в остаток по состояние на 1 январь 2015 год, — 32,7 миллиард рубль. что это порождать? это снова порождать аванс, нарастать дебиторский задолженность.
законопроект предполагать также направление часть средство на приобретение товар, работа и услуга в рамка, естественно, 44-го федеральный закон — это порядок 47 миллиард рубль. с учет то что законопроект приобретать сила закон только в конец ноябрь, возникать вопрос: как соблюдать тот процедура, который предусматривать в 44-м закон? либо надо осуществлять закупка у единственный поставщик, либо снова переносить расход на следующий год, но уже в рамка будущий контракт и в рамка формирование тот же самый дебиторский задолженность.
неоднократно говориться здесь, но сегодня еще раз хотеть сказать: законопроект предусматриваться взнос в уставный капитал оао "ржд" в цель ускорение реализация проект организация ускоренный движение электропоезд москва-пассажирский-смоленский — усово и москва — одинцово в рамка строительство железнодорожный инфраструктура московский транспортный узел. вроде бы сумма небольшой, 500 миллион рубль, но остаток неиспользованный бюджетный инвестиция на 1 сентябрь 2015 год по проект московский транспортный узел, на реализация который предусматриваться как раз выделение допсредство, в 2015 год составлять 48,7 миллиард рубль, из который неиспользованный средство, выделять до 2015 год, — 27,5 миллиард рубль, при это, по иметься у мы официальный информация, по состояние на 2 октябрь по ряд объект отсутствовать проектно-сметный документация. мы вчера получать от министерство финансы комментарий на наш заключение, и в этот комментарий содержаться информация, что такой остаток на 1 октябрь нет, но то не менее у мы быть другой документ, от заместитель руководитель оао "ржд", который фиксировать другой позиция, а не тот, который представлять в заключение министерство финансы. я понимать, что вы давать данный оао "ржд", но это значить только один: либо под наш давление средство передавать подрядчик, но в отношение это нет никакой подтверждать документ, либо нужно разбираться с это в рамка соответствующий контрольный мероприятие.
еще один пример. в 2015 год акционерный общество "оака" предусматривать взнос в уставный капитал (я не быть говорить о механизм) в объем 750 миллион рубль. по состояние на 1 октябрь этот год этот средство тоже не использоваться, однако предполагаться выделять еще 490 миллион рубль — ну, наверное, они этот деньги использовать, но никакой обоснование в этот часть в пояснительный записка не содержаться. предполагаться еще 2,6 миллиард рубль выделять для ао "авиастар-сп", который тоже входить в структура оака, но почему-то все забывать, что в 2009—2011 год оака быть выделять деньги в объем 18,4 миллиард рубль, который не использоваться, продолжать оставаться на счет. решение по они правительство так и не принимать.
и наконец, еще один сверхважный тема, который быть так же важный и в рамка бюджет 2016 год, — это финансовый помощь регион. антон германович об это говорить, но я хотеть бы акцентировать внимание на некоторый момент.
исполнение консолидированный бюджет субъект российский федерация за девять месяц состояться с профицит в объем почти 392 миллиард рубль, но при это пятьдесят бюджет исполнять с дефицит. как я вы уже говорить в среда, долг субъект российский федерация по состояние на 1 октябрь возрастать на 4 процент, по состояние на 21 октябрь объем выдавать минфин бюджетный кредит составлять 254,2 миллиард рубль, или 82 процент от предусмотренный средство, — хороший цифра, но пока еще минфин не использовать свой полномочие в отношение предоставление тот бюджетный кредит, который быть досрочно возвращать субъект российский федерация, в объем 64,6 миллиард рубль. такой образ, сумма 45 миллиард для оказание дополнительный финансовый помощь, который предусматривать предлагать правительство документ, сумма, оставаться от неиспользованный кредит, а также сумма, возникать в связь с возврат кредит, в целое составлять в 165,4 миллиард рубль, который подлежать распределение до конец финансовый год. это принципиально важный, но самый главное — как это быть сделать. в связь с это я просто хотеть обращать ваш внимание на несколько цифра. по состояние на 1 октябрь 2015 год 41 регион иметь объем коммерческий долг в общий структура долг много, чем среднероссийский, то быть за предел 37,6 процент, — очевидно, что с этот регион надо работать, — и только 16 регион не иметь коммерческий задолженность. рост расход на обслуживание долг по сравнение с аналогичный период прошлый год составлять 33,1 процент. я казаться, уважаемый коллега, когда вы быть работать по этот направление, вы обязательно должный это учитывать с точка зрение поддержка регион, дабы не допускать рост задолженность и рост сам долг.
в целое, как я уже отмечать, поскольку данный документ носить в основной технический характер, основание не поддерживать он нет, но мы очень рассчитывать на то, что тот недоработка, который сопровождать этот документ в 2015 год, быть устранять в 2016 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наверное, первый раз за весь время прохождение бюджет бюджетный комитет попросить на свой доклад всего десять минута, то быть мало тот время, который быть выделять и правительство, и счетный палата, но вовсе не потому, что нечего сказать на самый дело. в связь с это начинать свой выступление хотеть бы вот с что. вот мы сейчас знакомиться с мнение различный министерство и ведомство, пресса о то, как обсуждаться здесь антикризисный план правительство, — вот, мол, счетный палата единственный там что-то говорить и так далее. так вот я просто хотеть бы, чтобы здесь прозвучать еще один позиция: я готовый подписываться под каждый слово, сказать татьяна алексеевна голикова. говорить это, чтобы много этот вопрос не возникать.
а теперь о тот законопроект, который мы сейчас рассматривать. на самый дело это не технический закон, конечно, он очень важный с точка зрение то, как мы входить в следующий год. и, рассматривать он, — не мочь здесь снова не соглашаться с татьяна алексеевна — мы должный понимать тот проблема, с который сталкиваться уже буквально через месяц, когда быть рассматривать проект бюджет на 2016 год, потому что с они сталкиваться наш гражданин в следующий год. и вот здесь мы не устраивать постоянный объяснение правительство — это, мол, не их полномочие, это полномочие субъект, это полномочие муниципалитет... такой ощущение, что в свой финансовый политика мы уже разделять гражданин на федеральный, региональный и местный. хотеть бы сразу сказать, что весь гражданин у мы одинаковый: они — гражданин россия! и когда мы говорить о бюджет, мы на самый дело говорить о человек. снова вынуждать повторять один вещь, мочь быть, кто-то еще не понимать: речь идти не о рубль, и хватить измерять эффективность бюджет в рубль или в миллиард рубль! миллиард рубль, любой другой сумма не менять качество жизнь, речь идти о судьба человек, мы говорить о построить больница, мы говорить о качество лечение, мы говорить о качество образование, — вот этот подход должный быть обеспечивать в ход рассмотрение бюджет.
абсолютно согласный с то, что здесь говорить антон германович о то, куда необходимо направлять средство, в это на самый дело никакой разногласие нет.
вопрос трансферт пенсионный фонд. надо ли это делать? да конечно надо! ни у один человек в страна не должно возникать и мысль, что пенсия не заплатить. трансферт пенсионный фонд должный быть обеспечивать, а это можно сделать только через закон, и, следовательно, этот закон должный быть принимать.
следующий вопрос, дотация на поддержка сбалансированность региональный бюджет. надо это делать? надо. как мы это мочь сделать? только через поправка в федеральный бюджет. называть сумма 45 миллиард. сейчас обсуждать вопрос кредит. кстати, это ведь очень подробно рассматривать и во время обсуждение антикризисный план правительство. очень рад, что сейчас появляться наконец понимание, о какой сумма идти речь. напоминать, что на 1 июль из тот 310 миллиард, который быть выделять, быть выдавать 108. сейчас можно называть любой сумма, но, повторять, на 1 июль быть выдавать 108 миллиард, а если добавлять 65 миллиард, который субъект вернуть, потому что они просто физически не мочь исполнять тот условие договор, который они быть навязывать в прошлый год, то можно представлять, о какой сумма идти речь. у я быть только один вопрос, хотя он, мочь быть, действительно не иметь отношение к текст этот законопроект: а зачем надо быть держать этот средство, уже одобрять парламент, выделять на конкретный цель, и не отдавать они до конец год в регион? так вот давать сейчас устранять этот проблема и в поправка к бюджет 2015 год отдавать этот средство регион. давать рассматривать весь этот вопрос в рамка второй чтение, у мы с вы быть такой возможность, то более что сейчас быть понимание то, о какой сумма идти речь. тогда регион смочь решать свой самый насущный проблема.
раиса васильевна, с фракция кпрф вы потом выяснять отношение, потому что на самый дело вы правый, а они нет, но, к сожаление, я это очень мешать!
следующий вопрос — обеспечение реализация международный обязательство россия. надо на это выделять средство? какой тут мочь быть вопрос?! то более вы посмотреть, о что идти речь, — это взнос в уставный капитал азиатский банк инфраструктурный инвестиция, это взнос в уставный капитал новый банк развитие, то быть это вложение, который быть обеспечивать возможность развитие экономика наш страна. и весь это без принятие закон, который мы сегодня обсуждать, сделать невозможно.
далеко продолжать. увеличиваться обслуживание внешний долг в связь с изменение курс? да. надо решать вопрос? надо решать! или, скажем, имущественный взнос в фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство — это на отселение из аварийный жилье. надо решать вопрос? надо решать вопрос!
вот этот вопрос, вот то, что я перечислять, лишь малый толик тот проблема, который правительство предлагать решать данный закон. и комитет по бюджет предлагать поддерживать данный законопроект, потому что, безусловно, и об это подробно говорить здесь антон германович, абсолютно все открыто, прозрачно, этот вопрос должный быть поддерживать. честно говорить, на заседание комитет не подниматься ни один вопрос, который не заслуживать бы поддержка. вот это очень важный!
на самый дело быть целый ряд вопрос, который мы предстоять решать во второй чтение, и это предлагаться сделать в постановление государственный дума. вот мы как раз говорить об этот: 45 миллиард — как они распределять. антон германович совершенно справедливо сказать: это наш с вы практика, это парламентский контроль, рассматривать до второй чтение на заседание трехсторонний комиссия и обсуждать подход. антон германович излагать свой подход: 10 миллиард рубль давать то, кто хорошо развиваться, кто создавать налоговый база, а 35 миллиард — тем, у кто проблема и с КГН, и с уплата взнос за неработающий население по линия фомс. справедливо, очень важный тема! хотя по повод 10 миллиард — давать, наверное, еще раз обсуждать. на самый дело мы ведь понимать, что прирост там... это крупный регион, куда человек идти не потому, что регион принимать серьезный мера, а потому, что сюда вкладывать средство безопасно, и можно ли сегодня, когда средство так ограниченный, снова устанавливать этот премия? этот вопрос иметь право на обсуждение, и я благодарный министр финансы, что сегодня это не быть представлять так: вот быть такой образ, — а это быть вынести в тот число на наш с вы обсуждение, решение. давать это обсуждать!
давать обсуждать, по какой методика давать кредит, мочь быть, все-таки в первый очередь направлять средство на замещение коммерческий кредит? надо снижать долговой бремя регион — не в смысл возврат бюджетный кредит, который минфин получать, минфин вернуть и так далее, а именно задолженность перед коммерческий банк: она самый дорогой, она камень висеть на шея регион. мочь быть, надо посмотреть, как усиливать этот позиция. обсуждать это и у вице-премьер дмитрий николаевич козак, позиция поддерживать, давать посмотреть, как этот позиция реализовать.
давать посмотреть фаип. абсолютно справедливо говорить татьяна алексеевна, до сей пора... вы понимать, год кончаться, а мы посмотреть сейчас — и выясняться, что по некоторый пункт федеральный адресный инвестиционный программа документация, который должный быть быть в тот момент, когда включать это в фаип, быть представлять 30 декабрь этот год. так когда мы она исполнять быть?! мы что, она исполнять без документация? вот это и быть наш резерв.
на самый дело сказать сейчас вещь... строго говорить, формально я быть очень легко отвечать. быть поручение президент по повышение эффективность расходование бюджетный средство, и по целый ряд вопрос там указывать срок, в течение который это должно быть сделать, там быть и октябрь, и ноябрь — это очень важный. означать ли это, что, когда мы быть рассматривать во второй чтение изменение в бюджет на 2015 год, мы не должный это руководствоваться только потому, что устанавливать срок исполнение поручение правительство по повышение эффективность более поздний, чем быть дата принятие этот закон? я думать, нет. эффективность бюджетный расход должный быть полагать во глава угол на оставаться два с половина месяц этот год, потому что иначе мы не смочь нормально входить в следующий год. и вот это мы, к сожаление, мы в поправка к бюджет пока не увидеть. мы увидеть, как надо перераспределять доход, и с это нельзя не соглашаться, но вот как они перераспределять с точка зрение более эффективный использование, мы пока не видеть.
комитет по бюджет предлагать поддерживать принятие законопроект в первый чтение и продолжать над он работа во второй чтение.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
переходить к вопрос.
виктор андреевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, располагать ли правительство информация о потеря бюджетный сфера регион: сколько закрывать школа, больница, поликлиника, сельский клуб и библиотека, сокращать бюджетник в результат исключение в март этот год в полный объем 37 миллиард рубль бюджетный ассигнование на обеспечение сбалансированность бюджет субъект федерация? восстановление этот финансирование сейчас, в конец год, в объем 45 миллиард рубль — это признание серьезный ошибка, допускать минфин, или это обычный работа в ручной режим без серьезный прогноз и учет мнение счетный палата, профильный комитет и фракция в госдума, который дважды требовать это в постановление дума?
силуанов а. г. спасибо за вопрос. уважаемый депутат, основной поддержка, который оказываться субъект российский федерация, происходить по линия дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность. мы в полный объем этот средство передавать субъект российский федерация. тот часть ресурс, который направляться на поддержка субъект федерация, на выплата заработный плата, действительно быть несколько сокращать, оптимизировать. связанный это с то, что мы изменять темп повышение заработный плата, а также сейчас мы принимать решение об изменение порядок счет средний заработный плата, включать практически весь категория, который влиять на этот показатель, весь категория получатель заработный плата. поэтому говорить о то, что этот решение повлиять на сокращение количество школа, на сокращение число библиотека... я не становиться бы ставить вопрос такой образ. кроме то, мы сейчас еще дополнительно выделять, помогать субъект российский федерация, если вы поддерживать этот решение, 45 миллиард рубль, и этот средство мочь быть направлять субъект в тот число и на решение социальный проблема, и на заработный плата, и на школа, и на библиотека и так далее. поэтому на ваш вопрос я отвечать бы следующий образ: наш решение о сокращение финансирование на 37 миллиард рубль не приводить непосредственно к сокращение число школа, социальный учреждение или социальный работник.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, предлагать вы проект закон об изменение в бюджет предусматриваться сокращение жизненно важный отрасль хозяйство, но при это вы находить резерв для то, чтобы, например, увеличивать на 300 миллион рубль финансирование федеральный дорожный агентство на строительство и реконструкция дорога, скажем федеральный трасса М7. этот дорога находиться в ведение управление дорога "волга", там быть объект, исполнение по который 27 процент или по который конкурсный процедура вообще не проводить, — вот сегодня татьяна алексеевна говорить подробно об это, и вот здесь точно такой же ситуация. при это сокращаться грант на стипендия молодой талантливый ученый на 30 миллион рубль. ну неужели ваш бюджет опять быть создавать ситуация, когда бесхозяйственность побеждать наш молодой талант?
силуанов а. г. уважаемый депутат, весь тот перераспределение, который сделать и о который я докладывать, на сумма много 140 миллиард рубль — это предложение наш министерство и ведомство, который, безусловно, знать ситуация и заинтересовывать в развитие свой отрасль. и если производить уточнение и перенос средство с один объект на другой, то, соответственно, мы посчитать, что этот объект более важный, приоритетный. то же самый касаться и сокращение грант, к пример в отношение стипендия: значит, изменяться контингент, который являться получатель этот грант, и этот средство не забирать на общий сбалансированность, а направлять на другой, более приоритетный цель сам ведомство, а значит, правительство российский федерация. такой образ, когда мы вносить вы предложение о перераспределение этот средство, мы делать это исходить как раз из необходимость повышение эффективность расходование тот объем ресурс, который быть в бюджет, и производиться перенаправление тот средство, который мочь быть не осваивать в текущий год или количество получатель который снижаться, на тот направление, который являться более важный.
председательствующий. спасибо.
михаил евгеньевич старшинов.
старшинов м. е., фракция "единый россия". 
добрый день, антон германович! государственный дума неоднократно ставить вопрос о необходимость компенсация выпадать доход регион, возникать из-за создание консолидированный группа налогоплательщик; сейчас добавляться серьезный проблема с компенсация дополнительный расход по омс за неработающий население опять же из-за регулирование на федеральный уровень, о что постоянно идти разговор в парламент, мы ставить также и этот вопрос. регион уже потерять надежда на получение компенсация в полный объем. как быть распределять 45 миллиард рубль дотация, который запланировать в закон? не получаться ли так, что этот деньги опять пойти на какой-то хотелка, вместо то чтобы помогать регион решать их реальный проблема, который, кстати, больший часть создаваться не они сам, а возникать из-за финансовый и налоговый политика минфин?
силуанов а. г. уважаемый депутат, ну, хотеть бы возражать, что решение минфин не мочь влиять непосредственно на субъект российский федерация, мы, наоборот, заинтересовывать в то, чтобы бюджет субъект сводиться с минимальный дефицит и обеспечиваться их сбалансированность, — это наш задача, мы как раз отвечать за бюджетный сбалансированность регион. это первый.
второй. как я уже докладывать, в рамка трехсторонний комиссия мы до второй чтение рассматривать и предлагать распределение как дотация на поддержка сбалансированность бюджет регион, так и бюджетный кредит, и в число основной критерий, безусловно, быть анализ воздействие на доход регион закон о консолидировать группа налогоплательщик, дополнительный расходный обязательство субъект, который возникать в текущий год по линия фомс за неработающий население, а также общий сбалансированность бюджет. мы обязательно это обсуждать в рамка наш взаимодействие в трехсторонний комиссия.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, мы, конечно, поддерживать перечисление федеральный деньги, направлять на сбалансированность региональный бюджет, выделение бюджетный кредит на замещение коммерческий кредит в регион, но при это, когда смотреть на распределение тот же бюджетный кредит, то видно, что они получать тот, кто активно формировать свой долг, наращивать он, а тот, кто быть экономно, не наращивать так активно долг, получать мало бюджетный кредит. на мой взгляд, это несправедливый, и в связь с это хотеть бы узнавать: учитывать ли этот момент министерство финансы при формирование поддержка региональный бюджет? ну и мочь быть, тот 10 миллиард, который предусматривать для поддержка сильный регион, направлять как раз тот, кто вести себя, скажем так, более экономно?..  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. спасибо за вопрос. действительно, тот, кто вести себя более экономно и иметь меньший объем долг, соответственно, мало тратить на погашение этот долг, мало отвлекать ресурс от выполнение свой первоочередный обязательство — в это основной преимущество. конечно, в условие, когда объем ресурс, выделять из федеральный бюджет, ограничивать, мы предлагать осуществлять поддержка тот регион, который попадать в самый сложный ситуация, набирать большой количество коммерческий кредит, — действительно, обслуживание этот кредит обходиться дорого и этот расход выдавливать остальной расход. поэтому, на наш взгляд, тот решение, который мы принимать на заседание трехсторонний комиссия, — помогать в первый очередь регион с б о ў льшой объем коммерческий долг, с б о ў льшой расход по их обслуживание, — думать, правильный. мы согласный с такой подход, что надо обращать внимание и на тот регион, который не занимать активно на рынок, и готовый в рамка иметься объем финансовый помощь и бюджетный кредит в ход рассмотрение на заседание трехсторонний комиссия учитывать и этот вопрос — давать вместе поработать в рамка наш процедура взаимодействие в трехсторонний комиссия.
председательствующий. спасибо.
вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, при урезание бюджетный расход на такой значимый отрасль, как здравоохранение и образование, при недостаток средство на импортозамещение увеличение бюджетный инвестиция в уставный капитал акционерный общество в 2015 год составлять 3,3 миллиард рубль, а вообще составлять 114,5 миллиард. ну вот сегодня уже татьяна алексеевна приводить пример с "ржд": не использовать в 2015 год 56,5 процент выделять средство — они еще 500 миллион давать. объяснять зачем, если в карман "ржд" про запас уже не один год лежать 60 миллиард неосвоенный остаток?! и сказать, до какой пора быть продолжаться этот практика бесконтрольный вложение средство в уставный капитал акционерный общество? что нужно сделать, чтобы этот практика прекращать, и что быть сделать правительство?
силуанов а. г. уважаемый депутат, весь инвестиция, который мы направлять в акционерный общество, иметь цель, и мы с вы прописывать этот цель, прописывать, на что, по какой направление должный быть использовать этот средство. просто формат поддержка предприятие — это вложение в уставный капитал, с то чтобы доля государство, доля российский федерация, увеличиваться по сравнение с доля другой акционер. на наш взгляд, это правильный путь, правильный решение.
действительно, иногда мы выделять средство, а они не задействоваться в текущий финансовый год, в цель преодоление вот этот недостаток мы в проект бюджет на 2016 год предлагать специальный статья о то, что если деньги акционерный общество выделяться из федеральный бюджет, то этот средство, попадать в уставный капитал, быть храниться не на счет банк (то быть акционерный общество не быть получать дополнительный доход в вид процент от размещение этот средство), а на счет в федеральный казначейство. такой образ, мы, с один сторона, решать проблема получение доход от этот средство для федеральный бюджет, а с другой сторона, обеспечивать целевой характер использование этот средство, поскольку казначейство быть контролировать направление использование этот средство акционерный общество. мы в следующий год серьезно ужесточить этот позиция.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый господин министр, доходный и расходный часть расти, а расход на наука урезаться, финансирование по подраздел "фундаментальный исследование" и "прикладной научный исследование в область здравоохранение" снижаться. по телевизор говорить: ракета должный строиться на наш элементный база, импортозамещение, переход на наш технология, лекарство должный быть наш, а по весь три программа — "развитие наука и технология", "развитие электронный и радиоэлектронный промышленность...", "развитие фармацевтический и медицинский промышленность" — снижение финансирование. вот вопрос: где правда — в телевизор или в корректировать бюджет? и что ждать от бюджет на 2016 год для фундаментальный наука и прикладной исследование?
силуанов а. г. уважаемый депутат, у мы наука являться один из приоритетный направление, а в поправка к бюджет текущий год мы уточнять направление расходование средство в этот часть. вначале на этот год мы закладывать определенный средство на направление трансляционный медицина, но минздрав увидеть, что этот ресурс не быть осваивать до конец текущий год, и предлагать перераспределять часть средство из этот направление, поэтому сокращение расход на наука связанный просто с перераспределение средство с трансляционный медицина на другой цель по поддержка отрасль здравоохранение.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
андрей михайлович отмечать в свой выступление, что на бюджетный кредит в 2015 год быть выделять 310 миллиард рубль, плюс возврат бюджетный кредит прошлый год в сумма 65 миллиард рубль, и дума уже давать возможность они использовать, суммарно это огромный деньги — порядок 375 миллиард. однако по информация, который сегодня прозвучать, кассовый исполнение за первый полугодие 2015 год составлять 108 миллиард рубль, на 1 октябрь — только 201,9 миллиард рубль. я и мой коллега понимать так, что иметься возможность дополнительно использовать и этот средство, который нужно распределять перед второй чтение, чтобы регион мочь знать, на какой средство они мочь рассчитывать.
хотеться бы услышать четкий позиция правительство и, если возможно, комментарий татьяна алексеевна: почему этот средство, если они уже быть утверждать парламент, нужно быть держать на счет минфин, не давать субъект возможность использовать они для решение свой неотложный проблема? и если этот деньги уже пролеживать столько время, какой в итог сумма кредит быть распределять ко второй чтение?
силуанов а. г. уважаемый депутат, я докладывать, что ситуация на сегодняшний день таков: из 310 миллиард мы 270 миллиард уже предоставлять субъект российский федерация. чем быть вызывать такой задержка с предоставление средство? связанный это с то, что для то, чтобы предоставлять бюджетный кредит, мы нужно заключать соглашение с субъект российский федерация, а чтобы заключать соглашение, субъект должный быть выполнять условие ранее заключенный соглашение по предоставление бюджетный кредит, но далеко не весь субъект российский федерация предоставлять мы соответствующий обращение для получение этот кредит, и далеко не весь субъект российский федерация выполнять на тот момент условие ранее заключенный кредитный соглашение. основной работа как раз происходить в третий квартал, и мы видеть, что значительный объем бюджетный кредит быть предоставлять именно в этот период. до конец год, уверенный, мы решать вопрос с большинство субъект российский федерация, который сам не отказываться от получение такой кредит, потому что не весь субъект готовый выполнять условие сокращение коммерческий долг и ограничение по дефицит бюджет, ненаращивание государственный долг. весь тот субъект российский федерация, который изъявлять желание получать бюджетный кредит, быть полностью обеспечивать такой поддержка.
председательствующий. спасибо.
татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я не быть комментировать по тот вопрос, на который уже отвечать антон германович, — по повод распределение средство — это исключительный компетенция министерство финансы. я хотеть бы привлекать ваш внимание к другой.
действительно, 82 процент средство из разрешать объем уже перечислять, и я об это сказать в свой выступление, но вот в что я, наверное, не мочь соглашаться с антон германович: действительно, надо подписывать соглашение, субъект должный изъявлять желание в добровольный порядок, но если внимательно проанализировать структура долг по каждый субъект в отдельность и посмотреть коммерческий закредитованность и расход на обслуживание долг субъект российский федерация, то становиться понятно, что некоторый субъект нужно — ну, наверное, это неправильный термин, но все-таки — принуждать к то, чтобы они проводить работа по реструктуризация свой долг, потому что в итог расход на обслуживание долг вытеснять другой расход бюджет и мы не понимать, какой перспектива у мы на будущее.
и важно вот этот 45 миллиард и оставаться возможность по кредит использовать как можно быстро, не ждать конец год, 1 январь, потому что под конец год субъект закредитоваться еще много, увеличиваться кассовый разрыв.
председательствующий. спасибо.
василий георгиевич швецов.
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, правительство планировать бюджет с дефицит 2,6 триллион рубль, и в тот же время упорно игнорироваться предложение, реализация который мочь давать дополнительный доход, например: изменять система подоходный налогообложение, вводить прогрессивный шкала, устанавливать мораторий на рост тариф естественный монополия, ограничивать доход руководитель государственный корпорация с доля государство более 50 процент. не секрет, что плоский шкала отстаивать сегодня обладатель сверхдоходы и обслуживать их эксперт, к сожаление, они же иметь и огромный лоббирующий возможность.
антон германович, считать ли вы все-таки возможный и целесообразный совершенствование система подоходный налогообложение и ее администрирование с цель пополнение бюджет?
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы с вы, прорабатывать вместе налоговый политика на предстоящий три год, говорить о необходимость неизменность налоговый законодательство до 2018 год. мы считать, что этот решение нужно придерживаться и не повышать налоговый нагрузка в течение три год, до 2018 год. по окончание этот период, мы считать, вполне можно приступать к уточнение отдельный положение налоговый законодательство, в частность возможный совершенствование порядок взимание налог на доход физический лицо.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый антон германович, 20 апрель мы рассматривать изменение в этот бюджет, и вот за этот период, как вы сказать, у мы объем средство резервный фонд должный быть возрастать практически на 800 миллиард рубль, фонд национальный благосостояние — на 300 миллиард, то быть 1 триллион 100 миллиард рубль вы предлагать вывести за рубеж, в ценный бумага разный государство, а в этот время регион задыхаться от нехватка деньги. это половина долг регион! на этот деньги можно быть бы повышать пенсия полностью, на 12 процент, и еще 300 миллиард оставаться бы. или, скажем, вы писать: увеличивать антикризисный фонд в соответствие со статья 21 федеральный закон, часть 2, пункт 27, на 1 миллиард рубль — это в тысяча раз мало! где логика?! давать обоснование, почему нужно увеличивать объем резервный фонд и фонд национальный благосостояние, поддерживать западный экономика, а свой человек и свой предприятие держать в черный тело?!
силуанов а. г. уважаемый депутат, увеличение объем фонд правительство, резервный фонд и фонд национальный благосостояние, быть связанный с изменение курсовой соотношение между рубль и иностранный валюта. какой-то другой пополнение средство резервный фонд не предусматриваться, наоборот, мы использовать средство для финансирование наш расходный обязательство.
хотеться бы отмечать, что мы увеличивать объем бюджетный кредит, и в следующий год — мы вместе с вы договариваться об это — рассматривать данный позиция с точка зрение увеличение закладывать в бюджет объем бюджетный кредит, это быть осуществляться за счет средство резервный фонд. чем больше мы предоставлять кредит регион, тем больше мы забирать средство из резервный фонд. но мы видеть, что этот средство быстро таять: если на начало год объем средство быть порядок 5 триллион рубль, то по итог этот год мы практически вполовину уменьшать средство резерв, а в следующий год средство резерв по итог ожидать исполнение бюджет 2016 год быть на минимальный уровень.
такой образ, резерв, который мы с вы накапливать, мы задействовать и быть использовать в близкий трехлетка, активно быть использовать, но наш задача — не доводить резерв до нулевой уровень, а сохранять они. все-таки наш страна зависеть от экспорт сырьевой товар, поэтому мы не мочь позволять себе исполнять бюджет без "подушка безопасность". вот наш задача — с один сторона, иметь резерв, а с другой сторона, в действительно сложный период использовать он точечный, для поддержка наиболее чувствительный направление, в тот число и бюджет субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
антон германович, один из главный задача правительство российский федерация действительно являться обеспечение пенсионный обязательство в полный объем. у мы более 40 миллион пенсионер, и ни у кто не должно быть сомнение, что пенсия быть выплачиваться, но также ни у кто не должно быть сомнение, учитывать наш объективный реальность, что этот пенсия быть выплачиваться в полный объем. у мы уровень инфляция 11,9 процент, тариф, по суть дело, вырастать с 8 до 18 процент, цена на товар первый необходимость, включая продукт питание, — на величина вплоть до 40 процент. так вот сказать, пожалуйста, откуда взяться этот цифра — 4 процент при установление размер индексация пенсия на 2016 год? как человек жить-то с такой пенсия?!
силуанов а. г. уважаемый депутат, в этот год мы проиндексировать пенсия на 11,4 процент, в следующий год мы действительно предлагать индексировать на 4 процент с возможный уточнение этот цифра по итог исполнение бюджет и ход развитие экономика за первый полугодие следующий год. 4 процент — это целевой показатель инфляция, на который ориентироваться и центральный банк и который позволять мы снижать инфляция, снижать стоимость кредитный ресурс, снижать стоимость процентный ставка и, такой образ, сделать доступный этот ресурс для развитие экономика. с ориентация на этот цель в бюджет следующий год быть предусматривать индексация на 4 процент. кроме то, мы видеть, что и темп рост доход пенсионный фонд, за счет который выплачиваться пенсия, упасть с учет рост число пенсионер. по оценка, рост доход пенсионный фонд в расчет на пенсионер быть находиться в предел всего 2—3 процент в следующий год. то быть, с один сторона, у мы ресурс пенсионный фонд нет, с другой сторона, мы необходимо снижать инфляция, и мы видеть, что мера, который мы принимать в текущий год, уже давать свой эффект. в следующий год мы также должный ориентироваться на снижение индекс потребительский цена, на снижение инфляция, и этот мера — один из тот комплекс решение, который служить выполнение этот задача.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к татьяна алексеевна и к министр силуанов.
в материал по бюджет отсутствовать информация об изменение финансирование стройка и объект фаип. по данные счетный палата, до настоящий время по многий объект не утверждать проектный документация, отсутствовать заключение государственный экспертиза и другой необходимый документация, что говорить о высокий риск неисполнение запланировать работа. быть объект, по который срок разработка проектный и рабочий документация устанавливать аж до 30 декабрь 2015 год. по данные федеральный казначейство, на 1 октябрь 2015 год кассовый исполнение расход по фаип составлять 517,6 миллиард рубль, или 55,5 процент, при это вводить в эксплуатация лишь 20 объект, или 3,1 процент от подлежать ввод в 2015 год. что можно сделать в оставаться до конец 2015 год время для завершение в срок весь запланировать работа по объект капитальный строительство? и если этот работа не быть завершать, что предполагаться делать с неиспользованный средство?
председательствующий. антон германович, пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы согласный с предложение андрей михайлович макаров, который сегодня выступать, о то, что в ход подготовка бюджет ко второй чтение мы должный посмотреть предложение по фаип, посмотреть, как использоваться средство, выделять на адресный инвестиционный программа, быть ли документация, насколько целесообразный выделять средство по тот или иной объект. мы такой работа уже делать при уточнение бюджет в текущий год, и мы считать, что это правильный и своевременно, поэтому мы готовый ко второй чтение вместе садиться и пересматривать, если быть необходимость, предложение по финансирование адресный инвестиционный программа.
председательствующий. спасибо.
татьяна алексеевна, вы добавлять?
голиков т. а. да, мы присоединяться к этот предложение хотя бы потому, что даже если в конец год появляться проектно-сметный документация, то конкурсный торги все равный невозможно быть проводить, и это либо оставаться в остаток бюджет, либо, если все-таки проводить торги, заключать контракт с единственный участник, снова оставаться в дебиторский задолженность.
а что касаться концептуальный подход, то, конечно, федеральный адресный инвестиционный программа должный представляться парламент одновременно с бюджет с такой материал, который представлять по свой компетенция министерство финансы, чтобы быть полноценный картина то, что финансироваться, что не финансироваться, в какой состояние находиться тот самый разрешительный документ, о который в этот зал мы уже очень долго говорить.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, я неоднократно обращаться к вы по вопрос оказание бюджетный поддержка угледобывающий субъект российский федерация вообще и кемеровский область в частность, вы с этот трибуна обещать этот поддержка оказывать — спасибо вы, конечно, большой за это.
то не менее все-таки сказать, пожалуйста, из тот 10 миллиард рубль, который предполагаться выделять согласно изменение к федеральный бюджет 2015 год в вид финансовый помощь хорошо работать регион, как сказать андрей михайлович макаров, сколько все-таки быть приходиться на кузбасс?
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы пока не заниматься распределение этот средство, мы рассчитывать, что это быть совместный работа с депутат, в ход заседание трехсторонний комиссия мы совместно поработать над этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать. переходить к выступление представитель фракция.
виктор андреевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять законопроект фактически предлагаться исправлять допускать минфин и парламентский большинство в март этот год серьезный просчет в прогнозирование доход бюджет и в необоснованный урезание расход. тогда при корректировка бюджет фракция кпрф, ряд профильный комитет предлагать не спешить, дождаться итог первый квартал, а затем пересматривать бюджет, счетный палата также указывать на занижать на 128 миллиард рубль прогноз доход, но ничто это не принимать во внимание — в результат доход оказываться высоко на 711 миллиард рубль. такой образ, урезание расход по ключевой статья бюджет в март — это серьезный просчет, который в определенный мера повлиять на замедление экономический рост и на сокращение бюджетный сфера страна.
сегодняшний разговор о то, что якобы непомерный усилие изыскивать возможность помогать регион, пенсионер, — это миф! законопроект фактически просто восстанавливаться то, что неразумно урезать в март, да и то восстанавливаться не по весь позиция, и заведомо понятно, что в полный объем средство использовать до конец год не быть. так, в март дотация на сбалансированность бюджет субъект федерация срезать полностью — на 37 миллиард рубль, сейчас добавлять 45 миллиард, но сколько из-за этот решение в регион закрывать школа и больница, никто не волновать! а между то в семнадцать с половина тысяча населенный пункт страна уже нет учреждение первичный медицинский помощь, за первый полугодие 2015 год из государственный здравоохранение уходить два с половина тысяча врач и много 21 тысяча медицинский работник со средний профессиональный образование, много 48 процент затрата на услуга здравоохранение идти из карман население. при это численность население с денежный доход низко величина прожиточный минимум составлять более 20 миллион человек, и, судя по прогноз инфляция и доход население, этот цифра мочь увеличиваться еще на один треть. долг субъект федерация на 1 сентябрь текущий год, как известно, увеличиваться на 27 миллиард рубль и составлять значительно много 2 триллион. при это законопроект почему-то предлагаться срочно направлять 17,9 миллиард рубль в уставный капитал азиатский банк инфраструктурный инвестиция, но проект закон об участие россия в этот банк в госдума еще не вносить. также предлагаться на 7,7 миллиард рубль увеличивать расход на обслуживание внешний долг, но за восемь месяц исполнение по этот подраздел весь 56,5 процент.
по ряд направление выполнение бюджет просто проваливать — об это уже говориться. как сказать татьяна алексеевна, исполнение расход в рамка федеральный адресный инвестиционный программа — 55 процент, вводить в эксплуатация 20 объект, или 3 процент подлежать ввод в текущий год, — это полный провал! а общий объем незавершенный строительство, как известный, составлять около 2 триллион рубль, количество объект — порядок 9 тысяча. низкий освоение средство еще по целый ряд важный статья бюджет. минфин так и не смочь заставлять главный распорядитель бюджетный средство организовывать жесткий внутренний финансовый контроль — вероятно, минфин это невыгодный: удобно остаток неиспользованный средство стягивать в различный резервный фонд на будущий год.
учитывать, что, по оценка счетный палата, дополнительный доход в проект опять занижать минфин на 130 миллиард рубль, фракция кпрф предлагать из 711 миллиард рубль дополнительный доход направлять на покрытие дефицит бюджет не 509 миллиард, как запланировать, а 409 миллиард, а оставаться 100 миллиард рубль распределять на дотация на сбалансированность бюджет субъект федерация: 75 миллиард рубль дополнительно, плюс к уже выделять 45 миллиард, а остальной 25 миллиард направлять на дотация регион на частичный компенсация дополнительный расход на повышение оплата труд работник бюджетный сфера. поскольку по этот направление в март 2015 год быть снимать 20 миллиард рубль и сейчас они не восстанавливать, средство этот должный быть переходить на 2016 год до полный их освоение. этот изменение надо принимать в первый чтение, так как оно касаться базовый характеристика, и для это правительство должно оперативно давать положительный заключение, а дума — проявлять твердость. это быть реальный поддержка население и бюджет регион.
фракция кпрф предлагать активно изыскивать дополнительный доход бюджет. большой резерв являться сокращение задолженность по налоговый и таможенный платеж, по дивиденд, перечислять в федеральный бюджет. только по оценка центральный банк, основывать на данный платежный баланс, серый импорт ежегодно составлять много 20 миллиард доллар, при это потеря бюджет — до 300 миллиард рубль. хороший эффект давать ужесточение контроль за возврат ндс экспортер, источник пополнение бюджет мочь становиться и увеличение доход от использование федеральный имущество, однако в пояснительный записка к законопроект такой информация, к сожаление, нет.
конечно, фракция кпрф позитивно оценивать выделение даже 45 миллиард рубль субъект федерация, средство по пенсионный фонд и ряд другой позиция, но голосовать за законопроект мы не быть: пусть совершенно очевидный ошибка и просчет исправлять тот, кто они допускать, дабы позиция каждый быть видный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, продолжать рассмотрение законопроект после перерыв, а сейчас объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершаться, давать продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 13 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать рассмотрение законопроект. приглашать сергей михайлович катасонов на трибуна.
пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! продолжать рассмотрение вопрос. сразу хотеть сказать, что фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект.
прежде чем переходить к цифра, я хотеть бы зачитывать несколько словосочетание, если можно так выражаться, из пояснительный записка, который представлять к законопроект: "поддерживать начинаться процесс экспортоориентированный импортозамещение", "сглаживать эффект от резкий рост процентный ставка", "отказ от индексация зарплата... купировать риск раскручивание инфляционный спираль", "начинать появляться положительный эффект от принятый решение". то быть при чтение пояснительный записка к законопроект возникать такой ощущение, что у мы действительно налаживаться обстановка, становиться хорошо ситуация в экономика. пытаться все-таки понимать, о что на самый дело идти речь, я попытаться расшифровывать, перевести, так сказать, на русский язык то, что написать правительство.
"экспортоориентированный импортозамещение". я так понимать, что импортозамещение означать, что то, что мы рано закупать, теперь должный производить здесь. однако правительство ставить задача не накормить мы собственный продукция, а продавать она туда. то быть, получаться, в тучный год мы не мочь налаживать экспортный производство, а сегодня мы он должный налаживать и, мало то, заставлять запад покупать этот продукция. ну это о что говорить? что тот задача, который ставить правительство, они, в общий-то, совершенно некорректный: поддерживать экспортоориентированный производство, что у мы иметь место, и налаживать импортозамещение — это разный вещь. если вы это путать, то вы реально не понимать, где мы сейчас находиться.
"отказ от индексация зарплата... купировать риск раскручивание инфляционный спираль". если это положительный индикатор для правительство — что мы что-то купировать, отрезать, отрубать, — то я вы хотеть сказать, что население вот это воспринимать иначе, когда приходить в магазин и видеть, что у мы инфляция, что цена в этот год много чем на половина продукция увеличиваться на 50 процент, то быть вот это "купирование", оно как бы вызывать определенный чувство, который я даже не мочь описывать. у я такой ощущение, что правительство жить в какой-то свой мир, общаться только в министерство, там какой-то свой терминология, какой-то свой взаимоотношение... но потихоньку из министерство, а потом и из правительство вот этот точка зрение начинать распространяться далеко, в дума, в масса, и я казаться, что вот в этот как бы придумывать реальность вы начинать уже верить. у я такой ощущение, что правительство, повторять из раз в раз этот сказка, сам начинать верить в они.
конечно, у фракция лдпр быть замечание и по конкретный цифра, но мой глубокий убеждение — что надо все-таки начинать с правда. вы понимать, неправильный информация приводить к то, что вы принимать неправильный решение. когда вы мы твердить заучивать цифра, когда говорить, что эффект от резкий рост процентный ставка быть нивелировать... вы посмотреть, у мы этот 2 триллион в банк оставаться. а кто давать, вот кто взять сегодня под 16—20 процент кредит? тот, кто либо не собираться он возвращать, либо уже совсем в безысходный положение. вы предлагать ключевой инвестиционный ставка в 2—3 процент, и у вы быть проект, у вы быть залог, обеспечение, бизнес-план, у вы быть все, но, повторять, под реальный процент, а не под тот, что сейчас.
итак, мы получать дополнительный доход на сумма 700 миллиард, из они 500 миллиард — это ненефтегазовый доход, отчасти в результат девальвация и от ндс, а 200 — нефтегазовый. что предлагать правительство? мы видеть дальнейший урезание финансирование образование: на 200 миллиард — вузовский, послевузовский и на 0,5 миллиард — дошкольный. из весь направление здесь в плюс только пенсионный обеспечение (93 миллиард) и помощь регион (45 миллиард).
что касаться дефицит бюджет, то он сокращаться на 509 миллиард, но если посмотреть на этот цифра с другой сторона, не так, как сегодня антон германович это преподносить, то результат быть такой. мы планировать часть средство резервный фонд направлять на погашение дефицит. сегодня, отказываться от 450 миллиард, который мы планировать взять из резервный фонд, мы де-факто возвращать они в фонд — ну, от перемена место слагать сумма не меняться, мы фактически опять наполнять этот фонд. вот то бюджетный правило, который быть принимать, все-таки понуждать мы воспользоваться этот деньги. давать посмотреть: у мы два с лишний триллион сегодня — долг субъект по кредит, из они половина — это коммерческий кредит, обслуживание долг обходиться в 120—150 миллиард в год. это вот тот деньги, который реально не идти на исполнение расходный обязательство российский федерация. а куда идти? в коммерческий банк. мочь быть, о они набиуллин вчера мы и говорить, докладывать, что прибыль весь банк быть в этот год 100 миллиард. понимать, вот этот искусственный ситуация с искусственный критерий, показатель приводить к то, что мы и заниматься чем угодно, только не реальный сектор!
у фракция лдпр быть предложение, и мы считать, что надо к они уже переходить. мы вполне мочь направлять даже не 100 миллиард, как сегодня коммунист предлагать, а все пятьсот на замещение коммерческий кредит, это быть реальный помощь. сегодня утро владимир вольфович говорить о налоговый маневр — это тоже ошибка правительство: если бы он не быть, мы сейчас не искать бы, какой образ изменять результат девальвация рубль. мы нужный высокий таможенный пошлина и низкий процент ндпи. мы такой предложение в правительство давать и очень надеяться, что результат очередной обсуждение финансовый-бюджетный политика быть ваш приближение к реальность.
фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект.
председательствующий. андрей михайлович, вы, очевидно, совмещать выступление от фракция с выступление от комитет, да? спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, мы очень часто и в зал пленарный заседание, и просто в дискуссия использовать фраза: для кто-то стакан наполовину полный, а для кто-то наполовину пустой, — этот фраза, я полагать, можно в полный мера применять и сейчас. мы обсуждать, какой у мы федеральный бюджет, какой поправка мы в он вносить, — напоминать, что уже в третий раз мы вносить изменение в федеральный бюджет этот год, — и куда мы далеко быть двигаться? или не быть двигаться вообще? если рано наш позиция быть умеренно сдержанный, то сейчас, как я показываться, мы все-таки подходить к крайний черта, за который стоять неприятие и, возможно, более жесткий отношение к подобный бюджет и поправка, в тот число к тот, который сегодня обсуждаться.
к что я это говорить? мочь быть, не все это знать или обращать на этот внимание, но, несмотря на многочисленный замечание отраслевой комитет — многий думский комитет высказываться по повод бюджет, и в их заключение нет хвалебный отзыв, — бюджет все-таки в целое поддерживать. отличаться только комитет по наука и наукоемкий технология, который предлагать настоящий законопроект отклонять, и этот предложение коллега быть довольно неожиданный: в комитет по наука и наукоемкий технология собираться, наверное, самый мудрый, высокоинтеллектуальный человек, понимать высокий и иной наука, но даже у они появляться жесткий позиция в отношение то, что надо что-то в этот план менять. михаил дегтярев уже задавать вопрос по повод наука, а я вот взять сейчас заключение комитет и сразу мочь вы сказать, что на самый дело там не оказываться более существенный или какой-то другой замечание по сравнение с тот, который высказывать другой отраслевой комитет, основной претензия — сниматься деньги с наука. но деньги сниматься и с профессиональный образование, и с программа развитие фармацевтический и медицинский промышленность, и с ряд другой программа — ну, все то же делаться и по другой отраслевой комитет. просто, когда другой комитет это принимать и говорить, мол, с учет все мы голосовать за, поддерживать, этот комитет говорить: "нет, отклонять!" — и я казаться, это уже первый ласточка. такой реакция часть коллега в этот комитет (а там представлять весь фракция, и хотя председатель комитет коллега черешнев, уважаемый академик, известный человек, депутат наш фракция, но все-таки решение приниматься не они один, а комитет коллективно) — это показатель то, что курс наш правительство и минфин: здесь отрезать, здесь убавлять, здесь сжиматься — это курс в никуда. это как в тот анекдот, наверное, все он знать, он длинный, но вот суть: давать быть равный — мы-то думать, что в богатство, а оказываться, что в бедность. вот так и мы — отрезать у все, сжиматься и что-то ждать!
ну, ждать понятно что — что кризис заканчиваться (мы сказать, что он уже заканчиваться), ждать рост цена на нефть и ничто не делать. и очень плохо, что в очередной поправка, который вносить правительство, точно так же нет главный — нет смена экономический курс, нет задача начинать перестраивать российский экономика, нет деньги, выделять на реализация этот задача. необходимо переставать видеть наш экономика сырьевой придаток запад, наш задача — построить мощный инновационный, производить экономика, а для это надо вкладывать деньги здесь, надо поменять акцент. в очередной раз мы рассматривать изменение в бюджет на этот год, и в очередной раз это не сделать. мы, конечно, ожидать, что через пара день что-то изменяться, и уважаемый антон германович даже давать мы в комитет по бюджет и налог намек: мол, мы думать, что там появляться и мера по структурный перестройка экономика, — но вера в этот нет, увидеть в понедельник, думать, что, к сожаление, все оставаться как быть. и это плохо, это очень плохой, потому что рано или поздно мы сталкиваться с то, что деньги все равный не хватить, мы знать, что резервный фонд истощаться, а решение, связывать с перестройка курс на создание экономика иной тип, надо быть принимать. это главное, что создавать ощущение неудовлетворенность от предлагать поправка, который сквозить и в зал, и в наш дискуссия вне стена зал пленарный заседание.
что касаться поправка, об это говорить, но я тоже хотеть бы кое-что отмечать. вот виктор андреевич коломейцев уже сказать, что мы вкладывать или хотеть вкладывать 18 миллиард рубль в азиатский банк инфраструктурный инвестиция. 18 миллиард — сумма большой, все нормально, только, единственно, насколько я понимать (может, антон германович я поправлять), мы еще не ратифицировать этот документ, в государственный дума соответствующий законопроект не вноситься, а сегодня уже 23 октябрь, в следующий раз мы собираться в ноябрь, и как бы не образовываться очередной висяк точно так же, как в ситуация — вот коллега мой говорить, и татьяна алексеевна докладывать в этот зал, — когда мы отдавать деньги бюджетополучатель, а в результат в госкомпания, в госкорпорация уже свыше 600 миллиард рубль лежать мертвый груз, не использоваться, то быть лежать на депозит, использоваться в интерес весь, но не государство. сегодня об это уже говориться: деньги выделяться дополнительно, хотя уже выделять не осваивать по многий позиция.
я не быть останавливаться на то, о что уже неоднократно говориться в этот зал, в заключение хотеть бы сказать лишь один. мы обсуждать много то, один из они — ситуация с "трансаэро", а я вот сегодня утро в один федеральный газета прочитывать интервью с совладелец компания "сибирь", который сказать: "трансаэро" появляться потому, что у они прекрасный лоббистский возможность, мама плешаков — руководитель межгосударственный авиационный комитет". так вот, как раз речь идти о то, что мы 10 миллиард рубль давать под госгарантия, а госгарантия надо возвращать, я считать, что мы должный относиться к бюджетный деньги, как к свой, — вот этот главное!
мы не быть голосовать за... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
антон германович, пожалуйста, вы слово.
силуанов а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! хотеть сказать, что мы действительно 2015 год закрывать и действительно весь обязательство за 2015 год исполнять. поправка, который мы сегодня рассматривать, связанный с три позиция, я говорить: обеспечение наш обязательство по выплата пенсия, по поддержка субъект российский федерация и по выполнение международный платеж. я полагать, это тот договоренность, который мы обсуждать здесь, в государственный дума, в ход совместный встреча представитель правительство, министерство финансы и депутат, рассматривать насущный проблема, вопрос исполнение бюджет текущий год. хотеть сказать, что мы действительно в ход работа трехсторонний комиссия решать весь тот задача, о который сегодня говорить в часть распределение средство по поддержка регион, находить необходимый компромисс, — мы готовый к совместный работа, к сотрудничество.
основной вопрос, конечно, же быть бюджет на 2016 год, и сегодня правительство представлять он в государственный дума. там основной задача, основной мера, который мы приходиться принимать, связанный с преодоление, так сказать, внешний условие, проблема, с который мы сталкиваться в текущий год, но, уверенный, исполнение бюджет 2015 год, решение, который мы принимать в текущий год и который сейчас рассматривать, позволять мы создавать фундамент для то, чтобы в следующий год экономика начинать подниматься, показывать положительный темп и бюджетный сбалансированность бюджетный система в целое улучшаться.
еще раз хотеть поблагодарить депутат, комитет за работа в рамка вот сегодняшний обсуждение и надеяться на ваш поддержка поправка к бюджет текущий год. спасибо.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
фракция "единый россия" поручать я выражать позиция фракция по данный законопроект, и я, отражать этот позиция, хотеть бы останавливаться на несколько вопрос, который прозвучать в этот зал, то более что, поскольку они прозвучать, на они надо давать тот или иной ответ.
уважаемый я александр георгиевич тарнавский говорить: мы не увидеть в этот поправка смена экономический курс. справедливый замечание? справедливый! я предлагать задумываться: вот у мы, что называться, девять с половина месяц не быть смена экономический курс, а вот сейчас, за два с половина месяц до конец год, мы предлагать он поменять — "хороший" идея попробовать в этот закон это сделать!
или, скажем, сергей михайлович катасонов, глубоко уважаемый я, говорить о то, что в пояснительный записка указывать, что мы должный поддерживать экспортоориентированный импортозамещение. мы, вообще-то, рассматривать законопроект, а не пояснительный записка, но хотеть бы обращать внимание на то, что вот здесь, я казаться, надо на самый дело поддерживать правительство, с то чтобы у мы отдельный производитель не считать, что в условие санкция можно заменять качественный продукция, который приходить в страна, плохонький свой, да еще и по повышенный цена, — нет! требование к продукция, который должный быть направлять на замещение вот этот импорт, должный предъявляться именно такой, чтобы у мы везде быть готовый она купить, потому что это на самый дело забота о наш гражданин, — вопрос не в то, куда мы это отправлять, вопрос в то, чтобы наш гражданин пользоваться отечественный качественный продукция. и я не очень понимать, почему мы выступать против этот.
глубоко уважаемый я виктор андреевич коломейцев в качество один из претензия предъявлять то, что исполнение погашение внешний долг составлять всего 55 процент. ну прощать, внешний долг погашаться с учет график, в соответствие с который он надо погашать, а не так, вы знать, как в добрый советский время быть, когда цех перчатка на левый рука перевыполнять план по сравнение с цех перчатка на правый рука на 28 процент. коллега, ну вот здесь точно не надо это делать — давать погашать в срок, а если стоимость погашение долг возрастать в связь с изменение курс рубль, то, наверное, мы должный об это говорить, должный это предусматривать.
я еще раз говорить, что весь вопрос, который подымать наш коллега по государственный дума, очень важный, вот реально все важный, и на самый дело сложно не соглашаться с то, что проблема, который подымать фракция, иметься, этот вопрос стоять, но, когда мы с вы рассматривать конкретный документ, давать рассматривать не весь тот проблема (мочь быть, даже очень важный), который надо решать, а тот вопрос, который иметь отношение к этот законопроект.
вот у этот закон два задача. первый — чтобы у гражданин страна, у кто угодно, кто быть смотреть этот бюджет, не возникать даже мысль о то, что обязательство в 2015 год не быть исполнять. вот этот первый и на самый дело главный, поэтому вопрос о то, надо ли поддерживать законопроект, который предусматриваться увеличение трансферт в пенсионный фонд на 124 миллиард, чтобы ни у один пенсионер, ни у кто не возникать сомнение в то, что пенсия быть платиться, вот для мы, для наш фракция, просто не существовать!
и второй вопрос, который очень важный, — это вопрос о то, как мы входить в новый год, в какой состояние. мы должный, прощать, сегодня — в середина октябрь, после середина год! — вопрос не о смена экономический курс обсуждать, а о то, что мы мочь сделать за последний два с половина месяц, чтобы следующий год начинаться без раскачка, без какой-то проблема, а мы прекрасно знать, как доходить средство, вот весь этот вещь. надо проводить очень серьезный подготовительный работа, чтобы экономика страна работать с 1 январь, а не тогда, когда сотрудник отдельный министерство вернуться с каникулы, — вот второй задача, который предстоять решать этот закон, и в основной, я подчеркивать, этот задача решаться.
когда замечать, что не вносить на ратификация в государственный дума договор, в соответствие с который мы выделять средство на взнос в азиатский банк инфраструктурный инвестиция, согласный с вы, коллега. да, к сожаление, складываться такой практика — извинять, антон германович, претензия в данный случай к министерство финансы, и абсолютно справедливый претензия, — когда мы вносить на ратификация документ спустя полгода и много, с нарушение весь срок. подписывать — в что проблема, почему не вносить?! но означать ли это, что кто-то не подсуетиться, считать, что это неважный, раз подписывать? но означать ли это, что мы с вы не быть выделять на это средство? министерство финансы сейчас услышать этот вопрос. надеяться, вносить мы этот документ. я не думать, что в этот зал находиться хоть один человек, который проголосовать против, безусловно, мы он ратифицировать, ведь это давать колоссальный возможность для экономика. говорить, что это нельзя делать только потому, что кто-то куда-то что-то не вносить, наверное, не совсем ответственно.
коллега, вот когда мы говорить об этот закон, еще раз повторять, я разделять большинство критический замечание, который наш коллега из другой фракция предъявлять и к бюджетный политика, и к управление финансы — вот весь этот вещь, но когда мы обсуждать законопроект, который сейчас перед вы находиться и который мы сегодня рассматривать, совершенно очевидно, что это не вопрос политический предпочтение, это не вопрос то, нравиться вы это или не нравиться, это такой вопрос: вот этот конкретный изменение, который предлагаться, они нужный или не нужный? и здесь не быть сказать ни один слово о то, что то, что предлагать правительство, не нужно.
теперь по повод дополнительный ресурс. справедливо счетный палата говорить о 133 миллиард, считать, что доход мочь быть большой. напоминать, что и комитет по бюджет, и весь мы говорить, когда рассматривать изменение в бюджет, что доход быть много, чем в апрель, и договариваться: быть дополнительный доход — быть они здесь распределять. это очень важный позиция! в связь с это я просто хотеть бы напоминать, коллега, — и это очень важно, потому что мы как-то об это забывать, — по 2015 год мы чуть-чуть подымать курс, рассчитывать предполагаемый доход от экспорт нефть, решать, что средний цена нефть быть не 50, а 53 доллар, — вот откуда появляться этот дополнительный деньги. однако хотеть бы обращать внимание на то, что средний цена на нефть марка "юралс" с январь по сентябрь действительно быть 54,41 доллар, но уже с 1 по 8 октябрь — только 48,27, а сейчас — около 45 доллар. коллега, даже вот этот дополнительный доход от экспорт нефть, который мы сейчас считать, исходить из то, что правительство вносить, — это, к сожаление, на самый дело пока абсолютно теоретический доход. счетный палата просчитывать тот доход, который появляться, но счетный палата в свой заключение справедливо указывать на риск неполучение дополнительный доход, который здесь уже закладывать. так мочь ли мы себя позволять роскошь опять делить — извинять, это из охотничий терминология, хотя сам не охотник, не знать, насколько это уместный, — шкура неубитый медведь?
быть и другой вопрос, он касаться тот законопроект, который мы с вы рассматривать перед законопроект о внесение изменение в бюджет, — вопрос о то, что правительство мы предлагать (а мы с вы соглашаться) создавать антикризисный фонд, но при это идти обсуждение то, а нужный ли антикризисный программа. так, секундочка, мы 150 миллиард предлагать на этот цель, а если у мы нет антикризисный программа, тогда давать распределять этот средство непосредственно в бюджет, иначе мы снова возвращаться к тот самый 13-му пункт антикризисный программа, который почему-то не быть формально исключать, хотя председатель правительство принимать решение (о что объявлять здесь игорь иванович шувалов), когда еще представляться программа, что не быть средство распределяться бюджетный роспись. в противный случай получаться, что мы просить создавать антикризисный фонд, а на самый дело создавать фонд для то, чтобы выводить этот средство из-под контроль парламент. я сразу говорить от имя все: это не быть! либо мы знать, на что тратиться деньги, и тогда парламент принимать этот решение с открытый глаз, с то чтобы все мочь высказываться "за" и "против", либо, прощать, этот вопрос на самый дело надо быть решать какой-то другой путь.
уважаемый коллега, я предлагать все-таки сейчас взвешивать все "за" и "против", вот то, что сейчас прозвучать, уважать весь точка зрение, который здесь быть высказывать. коллега, мы с вы принимать ответственный решение, и вот тот два задача, о который я сказать, а именно: выполнять обязательство, весь обязательство государство в 2015 год и создавать нормальный условие для то, чтобы мы мочь переходить к обсуждение бюджет на 2016 год, — в законопроект, представлять в первый чтение, решаться. у мы быть возможность он серьезно улучшать, дорабатывать во второй чтение, и я так понимать сегодня, что правительство готовый к совместный работа.
вот этот обстоятельство — ответственность перед гражданин, который мы сюда присылать, — побуждать мы сказать: "единый россия" быть голосовать за этот законопроект. комитет по бюджет, когда принимать решение о поддержка законопроект в первый чтение, исходить из тот же самый предпосылка.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". докладывать гарри владимирович минх.
пока гарри владимирович идти к трибуна, уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что у мы сегодня очень большой программа, да вы, наверное, это и сам почувствовать. в связь с это совет госдума предлагать сегодня большой перерыв сокращать до один час, но, даже несмотря на это, мы приходиться непросто. я это вы говорить для то, чтобы вы это иметь в вид при обсуждение рассматривать вопрос.
гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация вносить на ваш рассмотрение очень короткий проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". тема этот исключительно важный. мы с вы знать, что россия — это многонациональный, многоконфессиональный страна и очень большой количество наш гражданин — это человек, который реализовать или индивидуально, или совместно свой конституционный право на свобода совесть, на свобода вероисповедание. и конечно, вопрос о то, на какой принципиальный основа, мировоззренческий основа построить традиционный российский конфессия, традиционный религия, — это вопрос, по суть дело, философский, мировоззренческий, но он, к сожаление, иметь и довольно серьезный практический значение. вы знать, что быть недобросовестный человек, который зачастую использовать текст священный писание, чтобы реализовывать свой корыстный и, прямо сказать, антиконституционный цель, — как вы знать, конституция российский федерация запрещаться всякий деятельность, направлять на разжигание различный форма рознь, вражда, в тот число на религиозный основа. безусловно, с учет серьезный значимость этот проблема и с понимание то, что вопрос о духовный, мировоззренческий, в тот число религиозный основа жизнь наш российский общество — это вопрос, который нуждаться в постоянный забота, внимание, в тот число со сторона государство, президент российский федерация вносить данный проект федеральный закон.
вы знать, что право и свобода человек и гражданин — это высокий ценность с точка зрение наш конституция, а государство обязанный признавать этот право и свобода, соблюдать и защищать этот право и свобода. и логика данный законопроект таков: предусматривать, что содержание, а также цитата из священный книга — библия, коран, танах и ганджур — не мочь анализироваться на предмет противоречие антиэкстремистский законодательство, такой образ государство создавать механизм защита, в тот число от сам себя, чтобы обеспечивать беспрепятственный реализация этот важный конституционный право. вот, по суть дело, основной смысл данный законопроект.
уважаемый депутат, просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, в российский федерация действовать основа государственный культурный политика, утверждать президент российский федерация в декабрь 2014 год. в данный стратегически важный государственный документ быть очень важный позиция — о то, что формирование национальный-культурный самосознание, наш национальный-культурный идентичность, безусловно, связывать с традиционный религия, который иметь особый значение для наш общество и для наш государство. в связь с это норма конституция и законодательство, который обеспечивать свобода совесть, несомненно, гарантировать каждый гражданин российский федерация свобода совесть и вероисповедание, более то, никакой другой нормативный акт не мочь умаляться и ущемляться право верующий.
инициатива, который мы рассматривать, вносить президент российский федерация и, безусловно, подтверждать, что священный писание, который занимать центральный место в жизнь верующий и отражать мировоззренческий позиция мировой традиционный религия, религия, иметь прямой отношение к наш национальный культура и государственность, обладать особый общегуманитарный ценность и быть обеспечивать иммунитет, государственный защита, что любой сопряжение священный писание традиционный религия с экстремизм недопустимый и быть являться противоправный действие. это важно и с точка зрение то, что именно традиционный религия формировать свод духовно-нравственный ценность, который защищать мир от агрессия, обеспечивать безопасность — национальный, государственный, цивилизационный. россия фактически подавать мир пример защита то, что в настоящий время особенно актуально, без преувеличение, для весь человечество, потому что именно защита от экстремизм и терроризм во многое предопределяться защита государство, общество тот традиционный религия, который формировать очень миролюбивый, дружественный мировоззренческий позиция.
комитет по безопасность и противодействие коррупция, несомненно, поддерживать инициатива президент, мы полагать, что внесение конкретный норма в законодательство антиэкстремистский характер, который призванный обеспечивать защита интерес общество и государство, защита от любой проявление экстремизм, который быть гарантировать невозможность сопряжение священный писание с экстремизм, быть иметь реальный и важный значение для обеспечение безопасность россия и быть являться, как я уже сказать, пример для другой цивилизованный государство.
мы данный инициатива поддерживать и полагать, что парламент данный инициатива также полностью поддерживать.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, я думать, что депутат дружно поддерживать этот законопроект, он абсолютно оправдывать, но мой вопрос вот какой. абсолютно верно, что нельзя внеисторический подходить к текст великий традиционный религия, но точно так же, с наш точка зрение, нельзя внеисторический подходить к гуманитарный текст вообще, как гуманитарий, я браться это утверждать. помнить, скажем, у константин симонов: "так убивать же хоть один! / так убивать же он скоро! / сколько раз увидеть он, / столько раз он и убивать!"? с точка зрение современный политкорректность — ужасно, с точка зрение исторический — абсолютно оправданный обращение к советский солдат с такой слово.
как вы думать, президент — или вы, как представитель президент, — мочь поддерживать либо поправка, либо законодательный инициатива, направлять на то, чтобы аналогичный норма быть принимать и в отношение вообще гуманитарный, классический гуманитарный текст?
минх г. в. уважаемый олег николаевич, я думать, что в ваш предложение быть определенный смешение жанр, если я мочь использовать такой термин. когда мы вести речь о мировой религия и говорить, что один из основной право человек и гражданин — свобода совесть, свобода вероисповедание, — это один грань проблема, который мы сегодня рассматривать и в отношение который вносить президентский законопроект. когда мы вести речь о творчество, о свобода творчество, безусловно, мы не мочь анализировать этот творчество в отрыв в тот число от исторический, гуманитарный контекст: от тот эпоха, от тот время и от тот адресат, кто быть направлять данный послание. я думать, любой научно-аналитический исследование строиться в тот число и с использование такой метод, как исторический метод, сравнительный, ну и так далее. это достаточно известный, я бы сказать, школьный прописной истина, касаться то, что такой предмет и метод, это использоваться в рамка любой научный дисциплина, в тот число и в отношение то, о что я сейчас говорить, отвечать на ваш вопрос. повторять, это разный вещь, и здесь я исходить бы из очень простой логика, который, на мой взгляд, точно прослеживаться в законопроект. быть мировой религия, быть мировоззренческий основа, на который построить и держаться, стоить этот мировой религия, и они проходить многовековой и даже тысячелетний проверка время, поэтому в данный случай президент в русло этот логика предлагать орган власть и другой участник, тот, кто включать в работа по борьба с экстремизм, исходить из то, что содержание данный священный текст, цитата из они просто не мочь подвергаться в этот план такой, мочь быть, не очень качественный анализ.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый гарри владимирович, ну, известно выражение "пастернак не читать, но осуждать" — здесь у мы немножко в обратный смысл: я думать, почти никто не читать таны с ганджур, но, безусловно, мы должный барьер провокация поставлять. и вот в заключение профильный комитет, подписывать нилов, написать совершенно правильно: "комитет отмечать, что сегодня религиозный фактор активно задействоваться для организация провокация...". вот с мой точка зрение, комментарий кадыров, показывать по телевизор, — это тоже быть на грань провокация, потому что вот, так скажем, призыв к миллиард мусульманин, апелляция — это нагнетание на ровный место, суд вполне мочь бы разбираться и этот проблема закрывать. мы сто год...
председательствующий. борис сергеевич, вопрос сформулировать.
кашин б. с. вопрос в то, что не надо ли пересматривать вообще отношение к самый закон и не быть ли это ошибка? а если то более мы начинать расширять этот список...  (микрофон отключать.)
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. борис сергеевич, вы вести речь о закон, посвящать свобода совесть?
кашин б. с. "о противодействие экстремистский деятельность".
минх г. в. закон, который регулировать этот отношение, довольно много, но сейчас мы с вы вести речь об очень конкретный поправка применительно к закон "о противодействие экстремистский деятельность". я, безусловно, также считать, что на любой решение орган государственный власть, судебный инстанция, в тот число и на тот, с который мы не согласный (это, кстати, и к мы с вы относиться), надо реагировать исключительно юридически корректный и по форма, и по содержание ответ. я не сторонник то, что здесь надо действовать в соответствие с третий закон ньютон, согласно который на каждый действие должно быть противодействие — такой же действие, только противоположный направление. ваш пример, конечно, мы известный, но все-таки я исходить из то, что сейчас мы говорить об очень конкретный проблема и предлагать, как я казаться, очень качественный механизм ее решение.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
гуманитарный ценность — вещь крайне необходимый, и надо ценить это все. весь страна мир бороться с экстремизм, с терроризм и так далее — это мы все тоже прекрасно знать.
у я вопрос к гарри владимирович и к ирина анатольевна. я попытаться проводить свой исследование по повод то, быть ли еще в какой-либо страна мир подобный закон, который бы так определять этот четыре священный книга. мочь быть, я работать плохо, но интернет у все одинаковый, а я исходить из его возможность, мочь, я что-то неправильно просматривать, но я не находить ни один такой страна. сказать, что, в другой страна, помимо мы, нет такой проблема с этот четыре священный книга? или у мы действительно, как сказать мой товарищ и друг борис сергеевич кашин, такой извращенный закон?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый сергей николаевич, я не очень понимать ваш последний фраза про извращать закон — все-таки законотворческий функция в ваш рука, и я не согласный с ваш самокритика в этот отношение.
что касаться зарубежный аналог, который точно соответствовать бы то, что мы сегодня рассматривать, то я они тоже не знать. но надо исходить также из то, что российский федерация в этот план уникальный страна, и это не вопрос извращение законодательство, а вопрос оценка то, насколько необходимо и возможно отреагировать на складываться ситуация с учет этнический состав, конфессия, представлять в российский федерация, и количество человек, реализовать здесь свой право на свобода вероисповедание. при это мы также знать, что недобросовестный человек предприниматься попытка использовать текст священный книга, чтобы совершать действие, который явно противоречить и антиэкстремистский законодательство, и конституция российский федерация.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, мы с вы, к сожаление, знать пример девальвация духовно-нравственный ценность из международный опыт, из международный практика, и в стена наш парламент мы не единожды уже принимать решение, который направлять на защита духовно-нравственный ценность и традиция, вырабатывать наш народ на протяжение многовековой, тысячелетний история. ни вероисповедание, ни национальность не разделять народ россия сегодня и не должный разделять никогда, именно поэтому россия принимать закон, который вводить прямой императив о невозможность сопряжение с экстремизм священный писание. это означать ровно то, что для мы этот традиция святой и незыблемый, что для мы понятие безопасность и свобода, безусловно, основывать на уважение тот культура, тот традиция, который вырабатывать наш нация на протяжение этот время.
такой образ, мы фактически подавать пример — что делать уже не раз — другой цивилизованный страна, если они всерьез обеспокоить и заинтересовывать в то, чтобы глобально человечество быть защищать от экстремизм и терроризм. несомненно, в понимание наш государство — и президент это подтверждать — очень важно защищать фундаментальный ценность. я обращать ваш внимание на то, что вчера на валдайский форум наш президент говорить о то, что не приемлить и не поддерживать любой попытка компрометация, например, ислам, потому что террористический угроза, который сегодня существовать в мир, во многое предопределять именно то, что искажаться традиционный ценность.
председательствующий. денис николаевич вороненков.
вороненков д. н., фракция кпрф. 
безусловно, культура — это то звено наш огромный страна, который сплачивать, объединять весь гражданин.
у я вопрос к гарри владимирович: являться ли окончательный предлагать перечень традиционный религиозный текст и чем быть продиктовать они выбор?
и к ирина анатольевна вопрос: вот я не понимать, что такой мой личный "национальный-культурный идентичность"? идентичность что или кто и почему я должный быть что-то идентичный? и еще: как быть соблюдаться право атеист в данный закон? они ведь тоже мочь быть экстремист, то быть как этот человек мы должный ограничивать в рамка этот закон?
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый денис николаевич, выбор четыре мировой традиционный религия обусловливать содержание закон "о свобода совесть...", именно в он содержаться данный перечень: христианство, ислам, иудаизм и буддизм. этот четыре мировой традиционный религия закреплять в данный федеральный закон, поэтому здесь мы просто следуемый логика российский закон "о свобода совесть...".
председательствующий. ирина анатольевна, вы добавлять?
яровой и. а. уважаемый коллега, конституция провозглашать основополагающий право гражданин российский федерация, свобода совесть и свобода вероисповедание также являться конституционный гарантия, конституционный право. и правоотношение в этот область, вы знать, в российский федерация регулировать закон "о свобода совесть...". кроме то, действующий законодательство по борьба с экстремизм защищать весь гражданин российский федерация независимо от национальный принадлежность, от вероисповедание — это уже тоже факт состояться. новелла, предлагать президент, фактически означать то, что норма конституция и закон "о свобода совесть..." получать свой развитие и поддержка и в специальный законодательство, цель который являться обеспечение безопасность гражданин российский федерация, их защита от проявление экстремизм.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
вопрос гарри владимирович.
гарри владимирович, известно, что русский православный церковь с самый начало опираться на священный текст на древнерусский язык, самый существенный раскол церковь происходить из-за попытка изменять текст. какой конкретно текст быть полагать в основа канонический текст библия: тот, который сейчас у русский православный церковь, или тот, который возникать потом, потому что сейчас церковь менять текст (и это очень сложный процесс), или переводить с латынь библейский текст, который мы привозить западный проповедник?
и вопрос ирина анатольевна яровой.
ирина анатольевна, быть ли цитирование библия в любой контекст являться экстремизм, если цитирование точный, но в совокупность произносить быть, условно говорить, представлять угроза жизнь и здоровье человек?
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважать максим андреевич, я хотеть бы обращать ваш внимание на текст законопроект (вот сейчас я использовать слово "текст" в отношение законопроект), на формулировка "их содержание и цитата из они". речь идти не о текст, а о содержание тот книга, который указывать в законопроект.
безусловно, существовать проблема перевод. быть перевод на русский язык, который считаться общепризнанный, общепринятый, и быть перевод священный писание, священный книга с библейский иврит, санскрит, древнегреческий и другой язык. здесь речь идти о содержание, и вопрос в то, какой образ содержание с один язык перелагаться, или конвертироваться, на другой язык, и насколько этот содержание адекватно — это тоже вопрос оценка.
в русский православный церковь использоваться синодальный перевод, который быть сделать в XIX век, но, если вы знать или помнить об это, этот перевод мочь применяться только для личный, скажем так, потребление, для удовлетворение личный потребность, а в деятельность религиозный организация — русский православный церковь использоваться более древний язык, тот, о который вы говорить. в общий-то, быть уже устаиваться понимание тот, какой перевод наиболее адекватно воспроизводить содержание оригинал этот текст. проблема перевод существовать, но сейчас с точка зрение правоприменение, с точка зрение реализация право гражданин быть устойчивый понимание, какой текст — вот я уже использовать тот термин, который вы предлагать, — являться адекватный, соответствующий содержательный тот текст, который быть на язык оригинал.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, именно в цель обеспечение равный уважение ко весь традиционный религия в законопроект предлагать очень конкретный и не иметь двойной толкование норма: священный писание — библия, коран, таны и ганджур (они составлять духовный основа такой традиционный религия, как христианство, ислам, иудаизм и буддизм), — их содержание и цитата из они не мочь быть признавать экстремистский материал. очень лаконичный формулировка и абсолютно исчерпывающий!
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
гарри владимирович, в продолжение мысль сергей николаевич решульский — я все-таки хотеть бы понимать, чем вызывать внесение этот поправка в закон "о противодействие экстремистский деятельность"? что, наш родной государственный власть некорректный себя вести или орган внутренний дело, фсб, прокуратура? кто притеснять сталь и кто не нравиться, так скажем, этот основополагающий религия? кто и какой фактор руководствоваться, когда писать и про содержание основной религия, и про цитата из они? у кто это вызывать какой-то сомнение и кто преследоваться? вот что тут вообще происходить, почему мы принимать закон?
минх г. в. уважаемый николай федорович, быть несколько конкретный дело, который связанный с то, что быть обращение в адрес прежде все прокуратура — первично это вопрос ее компетенция, а затем уже прокуратура, если что-то увидеть, мочь обращаться в суд с соответствующий заявление, — быть такой дело, когда предприниматься попытка сделать предмет экспертиза в деятельность судебный-прокурорский орган библия, коран и другой священный книга, быть реальный пример. иногда в такой случай наш орган государственный власть выносить, к сожаление, не очень качественный решение. почему? безусловно, они попадать в логический ловушка, потому что быть определенный образ скомпилировать цитата, подбирать автор для дальнейший толкование совсем не в правильный цель. такой образ, приниматься решение, когда в категория экстремистский литература или экстремистский деятельность, основывать на этот литература, попадать и определенный образ подобранный цитата из этот книга, и соответствовать их интерпретация. мы здесь исходить из то, что быть содержание, быть цитата, а быть дальнейший человеческий деятельность, связанный с их использование в тот или иной — благой или не очень благой — цель с позитивный или непозитивный намерение, поэтому такой решение и быть принимать, с то чтобы в тот число и орган государственный власть давать четкий сигнал: там, где первичный основа, где текст, который проходить многовековой, тысячелетний проверка время, анализировать не надо, а там, где результат человеческий субъективный деятельность, — пожалуйста, это, естественно, всегда предмет соответствующий анализ. исходить из такой логика и быть вносить данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать.
коллега, прежде чем переходить к выступление, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что у мы сегодня на гостевой балкон присутствовать победитель первый всероссийский конкурс "воспитатель россия", — давать поздравлять они с победа и пожелать он успех в их большой, ответственный и очень благородный работа!  (аплодисменты.)
спасибо.
а теперь переходить к выступление. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. раиса васильевна предлагать по один выступление от фракция. нет возражение?
быть возражение, сергей николаевич?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. хорошо, ставить предложение раиса васильевна кармазина на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 26 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	85,0 %
проголосовать против	43 чело.	15,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	286 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
предложение приниматься.
фракция "справедливый россия" определяться уже?
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, это на самый дело емкий фраза, короткий текст и, с мой точка зрение, это блестящий выступление докладчик и содокладчик, вбирать в себя из общий массив рассуждение и мысль на этот тема самый главное. и я говорить это не потому, что хотеть лишний раз похвалить докладчик и содокладчик, а потому, что просто хотеть объяснять вы — вынуждать это сделать, — что за это крыться на самый дело.
россия, конечно, страна многонациональный, у мы значительный число верующий, исповедовать разный религия, но спусковой крючок к внесение этот проект — говорить рябов николай федорович — послужить решение федеральный судья наталья перченко от имя российский федерация объявлять экстремистский книга "мольба (дуа) к бог: ее значение и место в ислам". в результат по факт под запрет оказываться сура священный для каждый мусульманин книга — коран, и это вызывать дискуссия в общество, и не только среди представитель ислам, но и среди представитель другой традиционный конфессия. за последний неделя я принимать участие в целый ряд встреча (поскольку несколько год с удовольствие проводить в состав комитет по дело общественный объединение и религиозный организация), в который участвовать представитель различный конфессия, и очень важный то, что они сказать, для я это самый главное: этот емкий фраза являться тот достигнутый компромисс, который быть оптимальный.
то, кто не очень в тема, кажется: а что здесь на самый дело обсуждать? а обсуждать есть что. самый простой — это употребление слово "библия". уже говорить коллега в этот зал, задавать вопрос о то, что такой библия. библия — это священный писание, состоять из ветхий завет и новый завет. для тот, кто не знать, пояснять. ветхий завет — это часть христианский библия, древний еврейский священный писание, содержать в себя основа вероучение, книга ветхий завет быть написать не поздно I век до наш эра (частично еще на арамейский язык) и потом переводить на древнегреческий язык. новый завет — это двадцать семь книга: четыре евангелие (от матфей, от марк, от лука, от иоанн), описывать жизнь и проповедь иисус христос, книга деяние апостол и другой. как уже говориться, быть различный перевод — церковнославянский, греческий, древнееврейский, если я не ошибаться, протестантский и другой. более то, и об это говориться на встреча, библия быть не только христианский — быть, извинять, "сатанинский библия", "библия дьявол", который быть написать много-много столетие то назад.
в связь с это отмечать, что находить компромисс для наш страна с учет весь ее уникальность, предлагать в один емкий фраза формулировка, который максимально устраивать бы весь конфессия, быть дело непростой, но, я казаться, с это справляться, как справляться и докладчик, и председатель комитет, который делать содоклад, да и комитет-соисполнитель.
что здесь важно понимать? действительно, мы согласный с то, что государство должно создавать механизм защита государство от сам себя, о что сказать гарри владимирович. он полностью правый в этот отношение, потому что этот вопрос подниматься, мочь быть не совсем в публичный плоскость, но тот, кто работать в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, об это знать. действительно, быть человек, который использовать религия как инструмент для достижение свой интерес, для то, чтобы создавать рознь, религиозный вражда, и мы в связь с это тоже должный делать определенный шаг. на мой взгляд, представитель весь конфессия выражать мнение, что это хороший, надежный, уверенный шаг на путь к то, чтобы улучшать ситуация, что древний книга действительно не мочь рассматриваться вне исторический контекст. кроме ключевой книга, о который я немного сказать, быть богословский труд религиозный автор, и древний книга действительно не всегда политкорректный с точка зрение современный человек. я казаться, это тот ситуация, когда хорошо сделать короткий, но твердый шаг, нежели не замечать то, что происходить, ибо, если выпускать процесс из-под контроль, то это мочь приводить к непредсказуемый последствие.
фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект, принимать во внимание широкий обмен мнение, проводить общественность, прежде все религиозный, позиция различный конфессия, позиция представитель разный церковь и разный верование, даже необязательно являться их столп, поскольку... кстати говорить, в закон, в преамбула закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" говориться не только о христианство, ислам, буддизм и иудаизм, но также о другой религия, составлять неотъемлемый часть исторический наследие народ россия.
я казаться, мы казаться, этот законопроект важный; кто более углубленный изучать этот взрывоопасный в определенный степень тема, тот понимать, что хорошо такой документ, чем его отсутствие. и это — я говорить о принятие закон — мы надо сделать быстро, оперативно. мы однозначно быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый гарри владимирович! кто о что, а гуманитарий о гуманитарный. гарри владимирович, я ничто ни с что не смешивать, наоборот, скоро пытаться размешать, а точно, обеспечивать равенство все перед закон. видеть ли, судья на сахалин, принимать решение об отнесение к экстремистский цитата из коран, принимать решение на грань идиотизм, но я не исключать, что формально этот решение быть правильный. помнить старый шутка? афганистан, 80-е год, по дорога идти ибрагим, а впереди он — фатима. встречаться он мулла и становиться критиковать ибрагим за то, что тот нарушать коран, а ибрагим он отвечать: "дорогой мулла, когда коран писать, дорогой еще не минировать". так вот, когда писать коран, тора, евангелие и так далее, не только дорога не минировать — не быть современный представление о политкорректность и толерантность, поэтому при желание почти в любой священный текст вы мочь находить цитата, который по современный политкорректный мерка можно быть относить к экстремистский. например, я тут процитировать, пока я готовиться к выступление, из евангелие — говориться о то, что если кто-то что-то попытаться добавлять к этот книга, то быть проклятый на вечный время, или из коран — говориться о то, что это последний откровение, который отменять весь предыдущий. понятно, что любой нормальный человек должный подходить к подобный текст с исторический точка зрение, и в этот смысл законопроект правильный, я с удовольствие за он проголосовать.
однако, коллега, время меняться, и если, скажем, в советский период мы и правозащитник во многое бороться за право верующий, то теперь надо подумать и об остальной. кстати, если верить социологический опрос, то, согласно последний, который я видеть, веровать у мы 56 процент, остальной — 44 процент, причем веровать у мы значительно много, чем православный, а некоторые даже говорить, что они православный атеист. я это говорить к то, уважаемый коллега, что такой ситуация, который возникать со священный текст, мочь возникать и с другой гуманитарный текст. приводить элементарный пример: симонов уже цитировать, теперь открывать "война и мир" лев толстой — там андрей болконский говорить, что, по его понятие, француз весь преступник. понятный исторический контекст? с точка зрение современный политкорректность, наверное, это опять же ужасный, с точка зрение исторический — это абсолютно понятно и справедливый, но какой-нибудь судья тоже мочь посчитать роман толстой принадлежать к экстремистский литература.
мы полагать, уважаемый гарри владимирович, что при подготовка ко второй чтение нужно сделать следующий: а) еще раз внимательно посмотреть на перечень тот текст, который включать в законопроект, — если мы говорить о мировой религия, то надо, наверное, учитывать, что индуизм тоже один из мировой религия, и хотя у мы сторонник индуизм довольно мало, но тоже, наверное, нежелательно, чтобы какой-нибудь "бхагавадгит" относить к экстремистский литература; б) либо в рамка этот законопроект, либо в рамка другой законопроект подумать о то, чтобы такой же положение относиться ко весь классический гуманитарный текст, в противный случай у мы верующий и неверующий опять оказываться в неравноправный положение. у мы быть закон о защита чувство верующий, а как быть с чувство и право неверующий?
мы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! фракция лдпр тоже поддерживать данный законопроект. я напоминать наш позиция: необходимо из уголовный кодекс статья 282 вообще убирать, а рассматривать в суд дело на наличие признак экстремизм надо с просчет возможный последствие. ведь очевидно, что вносить президент законопроект, который мы рассматривать, — это реакция на реакция, последовать после то, как судья из город южно-сахалинск на основание экспертный заключение, к который очень много вопрос, после проверка орган федеральный служба безопасность, министерство юстиция вынести решение запрещать цитирование отдельный часть коран и такой образ поставлять весь мусульманский общественность в непонятный положение, поскольку мусульманин пять раз в день, совершать намаз, произносить то, что судья решать запрещать. и очевидный быть реакция и веровать, и неверующий, мы слышать самый разный оценка, и появление этот закон — результат волнение, который в общество уже начинаться: появляться чудик, который попросить проверять библия на соответствие закон о защита информация, который наносить вред здоровье ребенок. и вообще, мы сегодня видеть, как религиозный фактор использоваться в политика для провокация. какой образ? можно сталкивать веровать и неверующий, верующий — представитель разный конфессия, можно подогревать так называть новый религиозный движение (в народ их называть секта), накачивать они деньги, чтобы они вести определенный пропагандистский работа, промывать мозг, а потом в нужный время в нужный место можно быть бы они использовать.
сегодня, когда терроризм — это наш общий боль и она на весь XXI век, мы не должный позволять такой решение создавать благоприятный почва для вербовка новый адепт, религиозный экстремист, религиозный радикал. ну ведь если верующий, который должный совершать намаз пять раз в день, говорить: посмотреть, что твориться в государство, когда запрещать священный книга коран, давать переходить к мы, мы быть вместе бороться с этот зло и беспредел, — то очевидно, что это определять механизм пропаганда и воздействие, это создание благоприятный среда для развитие религиозный экстремизм.
в рамка заседание комитет по дело общественный объединение и религиозный организация мы приглашать представитель разный конфессия, там быть и православный, и старообрядец, и протестант, и иудей, и буддист — весь однозначно высказываться в поддержка этот законопроект. надо отмечать активный работа и депутат — член комитет, и депутат, который представлять чеченский республика, потому что на первый заседание комитет в сентябрь мы принимать ряд мера, чтобы накал, который появляться после этот решение, постепенно сходить на нет. мы обращаться и в верховный суд, чтобы быть давать разъяснение в нижестоящий инстанция, как необходимо рассматривать подобный дело, мы вносить проект закон о то, чтобы передавать на уровень субъект российский федерация рассмотрение любой дело экстремистский направленность — это касаться не только религиозный вопрос, но и вообще весь дело экстремистский направленность. мы полагать, что если бы этот решение не быть, то все быть бы тихо, спокойно и сегодня этот законопроект, мочь быть, и не быть бы, потому что это не первый попытка рассмотрение в судебный инстанция подобный дело, а этот решение, конечно, серьезно все взбудораживать, особенно верующий мусульманин. фракция лдпр поддерживать законопроект, мы считать, что это действенный механизм, который позволять наш гражданин реализовывать право на свобода совесть и свобода вероисповедание, который гарантировать конституция.
давать спокойный, добрый и внимательно относиться друг к друг, но при это мы должный понимать, что религиозный вопрос сегодня крайне перегревать, политизировать и очень активно использоваться как у мы в страна, так и за ее предел для ведение деструктивный внутриполитический, внешнеполитический и геополитический борьба.
фракция лдпр поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, пожалуйста, вы слово.
минх г. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! большой спасибо за, по суть, единодушный поддержка законопроект, вносить президент.
единственно, я хотеть бы, олег николаевич, обращать внимание на ваш выступление. я казаться, вы несколько суженно понимать закон: вы он называть закон о защита чувство веровать — у мы нет такой закон, у мы быть закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". а свобода совесть в конституция толковаться как право исповедовать любой религия либо не исповедовать никакой религия, и в этот план закон "о свобода совесть..." создавать достойный правовой база для защита право в тот число лицо, который не являться верующий. ну, я думать, этот неточность неумышленный вы допускать.
и все-таки, когда мы говорить о конкретный произведение конкретный автор, там и исторический контекст понятный, и текст в единственный экземпляр и абсолютно понятный, а когда мы иметь дело с текст, с содержание, который формироваться тысячелетие, конечно, как вы понимать, это священный книга, они приписываться сакральный, сверхъестественный происхождение, поэтому там вопрос об автор не стоять. так что здесь разный материя, и все-таки, я казаться, вы они немножко смешивать, хотя пытаться размешать.
председательствующий. ирина анатольевна яровой, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, мы неоднократно говорить о то, что в современный мир приобретать все больший значение именно такой "гуманитарный интервенция", попытка влияние на сознание человек, девальвация то, что определять его нравственный сущность, потому что весь поступок человек как гражданин, как личность предопределяться набор духовно-нравственный ценность, который он считать незыблемый. собственно говорить, и формирование право в цивилизованный мир проистекать прежде все из тот традиция, из тот религиозный культура, который формировать человечество.
в связь с это я хотеть бы вы напоминать очень известный слово солженицын по повод консерватизм, потому что, несомненно, весь традиционный мировой религия консервативный, — этот "стремление сохранять и отстаивать хороший, добрый и разумный традиция, оправдывать себя во многовековой народный действование". несомненно, мы сегодня говорить именно о то, что оправдывать себя во многовековой народный действование. и мы очень хорошо помнить, что в рамка рождественский слушание, когда в этот зал выступать патриарх и присутствовать представитель весь традиционный конфессия россия, мы с вы поддерживать его выступление, содержать сущностный для обеспечение безопасность и сохранность россия слово — о то, что на протяжение век наш государство, наш народ вырабатывать общий ценность, такой как вера, державность, справедливость, солидарность и достоинство. современный период быть охарактеризовать именно как достоинство, и полагать, что несомненный, неоспоримый достоинство являться тот факт, что сегодня в парламент российский федерация по инициатива президент российский федерация мы рассматривать решение вопрос в обеспечение защита духовно-нравственный основа наш государство и наш общество, в обеспечение защита традиционный религия.
что касаться вопрос глобальный безопасность, личный безопасность, то мы очень хорошо понимать, что попытка изменять отношение к то, что охранять мир, охранять дружелюбие, добрососедство, охранять сердечность, доброта, взаимопонимание и сотрудничество, — это попытка не случайный, они направлять сегодня против весь традиционный религия именно для то, чтобы скомпрометировать и зарождать ощущение недоверие и вражда, поэтому решение, который сегодня быть принимать парламент, иметь важный значение с точка зрение охрана и традиционный религия, и наш общество, и государство в целое.
мы, фракция "единый россия", очень благодарить представитель весь традиционный конфессия, который поддерживать этот закон, который готовый к взаимодействование, чтобы вместе охранять тот ценный, значимый в исторический действование наш народ и наш государство, что всегда быть ограждать российский федерация от агрессия, злоба и вражда.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.29 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ринат ринатович гизатулин, заместитель министр природный ресурс и экология.
пожалуйста.
гизатулин р. р., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект короткий, они вноситься изменение в статья 23.29 кодекс российский федерация об административный правонарушение. по суть дело, мы приводить этот статья в соответствие с тот структура федеральный орган исполнительный власть, который существовать на данный момент в правительство российский федерация, плюс уполномочивать росприроднадзор на рассмотрение дело об административный правонарушение в случай их появление на континентальный шельф и в наш море. вот, пожалуй, все.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива, она предельно простой: уточняться наименование и перечень должность и решаться компетенционный вопрос. концепция законопроект возражение не вызывать.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич, у я выступление от фракция.
председательствующий. кто еще, кроме иван игнатьевич никитчук, хотеть бы выступать? только иван игнатьевич.
никитчук и. и. уважаемый коллега, пользоваться возможность, я хотеть более широко касаться проблема и административный ответственность, и уголовный ответственность за правонарушение в сфера экология. можно сколько угодно говорить об экология, но ситуация, к сожаление, не меняться, наоборот, обостряться. у мы проходить год экология, в принцип у мы все быть — быть закон, быть подзаконный акт (вот еще один закон принимать), быть шеренга природоохранный орган, быть федеральный министерство по экология, региональный министерство по тот же проблема, прокуратура, генеральный прокуратура, региональный природоохранный прокуратура, росприроднадзор, федеральный служба по охрана здоровье и благополучие человек — кто только у мы нет! а сколько мы произносить правильный слово по экологический тема! но вот дело, к сожаление, получаться не очень, и, я думать, каждый депутат сталкиваться в свой регион с этот проблема.
челябинский область по состояние экология находиться на один из последний место среди регион страна. внутри область быть несколько место экологический бедствие — это и сам областной центр, и город карабаш, где не только находиться комбинат по производство медь, который отравлять воздух, но еще и нет очистной сооружение — город сливать фекалия прямо в река. город верхнеуральск, город горняк: шахтер загнать под земля, но из-за отсутствие очистный сооружение фекалия также сливаться в река урал, ну а из река урал, как известно, магнитогорск пить вода.
город троицк, старинный город, жить без особый экологический проблема, но вот находиться господин на кипр, который захотеться в черта город рядом с жилой массив и учебный заведение устраивать производство металлический марганец, то быть организовывать вредный производство I, II класс опасность, и, что удивительно, этот идея находить поддержка среди руководство город и среди руководство область: утверждать, что сам губернатор заинтересованный в этот строительство. какой-то образ получать положительный решение от челябинский отделение федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек, выдавать разрешение на строительство главгосэкспертиза, и это несмотря на то, что уже два год житель город протестовать: собирать 15 тысяча подпись горожанин. много то, против активист протест сейчас начинаться провокация и бандитский выходка: вчера разбивать окно в квартира один из активистка, фаина азметова, у который трое несовершеннолетний ребенок, а на улица, как вы видеть, уже почти зима; у другой активистка, зоя литвинова, вчера же вскрывать квартира...  (микрофон отключать.)
председательствующий. иван игнатьевич, я вы сейчас добавлять несколько минута, но хотеть бы обращать ваш внимание на то, что у мы в повестка день все-таки конкретный вопрос — проект федеральный закон. ваш выступление быть бы очень уместно, если бы мы обсуждать доклад министр природный ресурс и экология о состояние отрасль в целое.
добавлять, пожалуйста, два минута.
никитчук и. и. сергей евгеньевич, я понимать, но что тогда, дожидаться, когда или человек убивать, или что-то еще происходить? в конец конец, вы же посмотреть, я прокурор область не стесняться писать дез, вранье: дескать, иван игнатьевич, не беспокоиться, проектный документация не готовый, никакой строительство завод нет, не собираться строить, — а между то 8 октябрь получать разрешение от главгосэкспертиза. что заниматься прокурор, спрашиваться, если он не знать элементарный вещь?!
знать, у газманов быть один полузапрещенный, что ли, песня, в который такой припев: "как мы смочь побеждать, / если мы легко купить?! / как мы смочь побеждать, / если мы легко продавать?!" золотой слово — они надо размещать на здание, на контора весь наш правоохранительный и контрольный орган!
надо научаться власть в конец конец прислушиваться к голос свой народ, который по конституция являться единственный источник власть в наш страна. народ рано или поздно спрашивать о свой полномочие — мы что же, это ждать? ну давать подождать!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 3-й вопрос, проект постановление государственный дума об обращение государственный дума "к генеральный ассамблея организация объединять нация, парламент государство — член организация объединять нация и международный парламентский организация о необходимость прекращение экономический, торговый и финансовый блокада республика куб". докладывать леонид иванович калашников.
пожалуйста.
калашников л. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, мы с вы не в первый раз рассматривать этот вопрос. я просить обращение поддерживать, поскольку сегодня актуальность он нисколько не уменьшаться: даже после то, как америка объявлять о то, что это быть ошибка, конгресс сша снова поддерживать закон, который в свой время быть проводить он против еще молодой советский республика, — это так называть закон о торговля с враг, — по суть дело, кроме открытие посольство и некоторый послабление в область денежный перевод, ничто не происходить. в связь с это актуальность предлагать постановление, обращение по этот повод к генассамблея оставаться прежний.
наш кубинский товарищ, во-первых, благодарить мы за поддержка, а во-вторых, просить и далеко они поддерживать. и я тоже хотеть бы поблагодарить вы, уважаемый коллега, потому что если рано мы, коммунист, вносить этот проект постановление от свой имя, то вот теперь уже второй или даже третий, по-моему, раз мы вносить он консолидированный от комитет по международный дело, и мы не приходиться доказывать, что фракция коммунист иметь какой-то особый позиция в связь с то, что коммунист находиться у власть на куба.
целесообразный ли вносить так много обращение? я понимать, что этот вопрос так или иначе быть, и, предварять он, хотеть сказать: целесообразно, потому что и мы — я иметь в вид россия — находиться сегодня в другой ситуация, на мы начинать наползать череда санкция. надо отдавать должное наш кубинский товарищ, их мужество — они много пятьдесят год находиться под санкция, и это санкция всеобъемлющий, не такой, как, скажем, даже у мы (хотя и это печальный) — ограничение в военно-технический сфера, в финансовый сфера, запрет на экспорт из евросоюз товар двойной назначение, — там полный блокада остров, торговый и экономический. и дело не только в их мужество, мы преклоняться перед они еще и потому, что они твердо придерживаться свой позиция: даже несмотря на открывать, по суть, дверь со сторона сша сегодня рауль кастро, заявлять о позиция руководство, сказать о то, что они готовый к то, чтобы налаживать отношение с сша, но не так, как некоторые думать, — не цена сдача, в тот число и позиция. они предлагать сша, во-первых, отменять экономический и торговый блокада куба, а во-вторых, отдавать база гуантанамо. второй вопрос, кстати говорить, почти нерешаемый. если смотреть он в исторический контекст, то обнаруживаться, что он очень и очень запутанный, точно, однозначно решать в польза америка, к сожаление, и в этот смысл америка быть лавировать и вести себя вероломный.
я говорить об это еще и потому, что мы в наш выступление иногда словно оправдываться за свой действие на украина или в сирия и надеяться на отмена или какой-то послабление санкция в отношение россия, — думать, это безосновательно.
очень актуально этот обращение, постановление еще и в связь с то, что оно экстерриториально. вчера путин говорить об экстерриториальность и штраф в отношение некоторый банк, нарушать санкция против иран. должный сказать, что на куба экстерриториальность в полный мера распространяться и на мы. например, "лукойл" иметь некоторый доля американский бизнес. в случай, если он быть участвовать, например, в разведка на шельф, он немедленно быть оштрафовать, так же как быть оштрафовать в этот год немецкий "Commerzbank" на полтора миллиард доллар именно за то, что проводить определенный операция по куба через испания, или даже чисто американский компания "PayPal", оштрафовать за тот же "прегрешение", как считать в сша.
я предлагать принимать данный постановление и, мочь быть, не тратить много время на его обсуждение хотя бы потому, что в он выражать общий, консолидировать позиция, за что еще раз хотеть бы поблагодарить вы, коллега. комитет по международный дело предлагать принимать данный постановление.
председательствующий. спасибо.
по ведение — алексей николаевич диденко.
диденко а. н. ну правда, доклад очень хороший, поэтому, наверное, можно обходиться без вопрос и сразу заслушивать выступление руководитель фракция.
председательствующий. нет возражение? нет.
от фракция кпрф быть выступление? нет. от фракция лдпр — владимир вольфович жириновский.
пять минута, пожалуйста.
жириновский в. в. я попросить сокращать время — это тоже вот форма компромисс, надо же понимать зал. посмотреть на зал — видно отношение депутатский корпус, и это надо учитывать: у человек не всегда быть много время мы с вы выслушивать.
я не мочь промолчать, потому что это очень легкий мы сегодня сделать — поддерживать. мы поддерживать, сразу говорить, но надо все-таки учитывать исторический ошибка и посмотреть, какой образ влиять на мир америка и какой образ влиять мы. америка использовать только экономический метод: блокада там, кредит, валюта и так далее, и это плохо, а мы — идеологический. вот идеология — очень дорогой вещь, она просто так не даваться, так сказать. вот сегодня ошибка "игил" в что? они объявлять джихад — священный война все мусульманин против весь человечество на земля. конечно проигрывать! кто захотеть, чтобы быть всемирный халифат, а халиф сидеть в багдад и из багдад — вместо брюссель, москва, вашингтон, пекин — мы давать указание, как мы жить? вот они ошибка, они это не учитывать, но мы-то с вы должный это учитывать, и мы уже учитывать — в последний двадцать год у мы не отдаваться предпочтение идеология, но на будущее мы нужно понимать вот что. сегодня по сирия мы критиковать в основной за то, что мы поддерживать руководитель, но мы не он именно поддерживать, мы поддерживать однопартийный режим, он сорок год существовать, этот режим: выборы проходить — сириец голосовать. и у мы за сталин голосовать бы весь страна: сто год быть бы сталин в кремль — и сто год получать бы 90 процент. в этот смысл, конечно, оставаться еще момент для критика в наш адрес: допускать, в отношение ливия даже соглашаться на введение там бесполетный зона, в отношение саддам хусейн промолчать — и он свергать — именно исходить из то, чтобы мы не обвинять, что мы поддерживать авторитарный режим. а вот здесь, в сирия, мы все правильно делать, но на будущее это нужно иметь в вид — сирия мы близко, чем сша.
а вот что касаться куба, мы зря ввязываться: неужели быть непонятный, что рядом огромный америка и она не быть спокойно смотреть на то, что весь куб быть под красный знамя? ведь это надо быть понимать, но этот понимание, так сказать, быть только в голова у хрущев, а он хотеться наказывать америка. но нельзя, чтобы внешний политика быть в рука один человек или группа чиновник, и я уже во время какой-то дискуссия все сказать, чтобы все мы знать: в первый мировой война мы никто не объявлять война, мы объявлять война германия — потом она объявлять мы. зачем мы это сделать, кто на мы нападать? никто! вот группа чиновник: давать, царь, давать, все там! зачем? это страшный война, и она же превращаться в отечественный война, и до сей пора для мы, так сказать, главный конкурент — германия.
и сегодня, чтобы вы все знать, мы попросить участвовать в дело сирия не потому, что мы пойти навстречу, не потому, что мы полюбить. сша видеть, что европа взбунтоваться, — как она успокаивать? надо попробовать навещать порядок на ближний восток, чтобы мало быть беженец. то быть мы давать черный работа: а давать, русский, попробовать там все успокаивать, чтобы мало быть беженец, чтобы мало волноваться европа, это с один сторона. а с другой сторона, здесь подвох, как в афганистан. какой? не увязать бы там! огромный количество беженец в европа, приход в европа к власть правый радикал — кто объявлять виновник? россия! кто весь это заваривать? русский! вот они, русский, в дамаск, вот они бомбить весь ближний восток — вот почему беженец приходить в европа, вот почему побеждать праворадикальный партия. кто враг? россия, москва! и они уже намечать война между германия и россия на июнь 2016 год (и я вы это сейчас говорить, а потом, когда случаться, сказать: вот жириновский опять быть правый!) вот под такой соус, что это, дескать, весь мы сделать, что в кровь весь европа, что это мы сделать, — вот в что подвох! в афганистан они специально освобождать левый коммунист из тюрьма, тот приходить к власть, помогать они, потом обращаться к москва за помощь, москва помогать — и пойти критика: москва влезать в исламский мир! вот такой провокация устраивать человечество, а мы идти туда как на заклание: ну давать в афганистан!
то быть правильно мы сейчас делать в сирия, но надо иметь в вид, как они мочь это повертывать через год, через два, — виноватый опять объявлять мы. и это ошибка!..  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр леонидович романович.
александр леонидович, вы до четыре минута снижать?
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
просить оставаться в тот же "весовой категория".
председательствующий. пять минута, пожалуйста.
романович а. л. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы сегодня обсуждать достаточно важный вопрос, хотя на первый взгляд казаться — и многие в этот зал и в принцип в наш страна так считать, — что незачем много говорить о куба, ведь уже замиряться и соединять штат возобновлять дипломатический отношение, теперь все быть хороший. но сегодня я все же хотеться бы акцентировать ваш внимание на несколько вопрос и становиться в какой-то степень оппонент выступать здесь владимир вольфович.
как переводчик переводчик мочь сказать: я прорабатывать на куба достаточно долго (три год просто на куба, а потом в течение долгий год вместе с кубинец во весь горячий точка в африка) и сегодня мочь сказать, что тот действие, который быть предпринимать советский союз — ну, сегодня здесь упоминаться, я казаться, всуе имя никита сергеевич хрущев, — быть совершенно правильный, они быть правильный в тот, я бы сказать, революционный в международный отношение условие. почему? дело в то, что после так называть кризис — действительно кризис! — быть создавать переговорный база между советский союз и соединенный штат америка. если мы вспомнить, то именно тогда при посредничество папа римский состояться первый встреча руководитель два великий государство — советский союз и соединять штат америка, — встреча кеннеди и хрущев, и они тогда о многий вещь договариваться. мы до сей пора упрекать в то, что мы тогда в очередной раз — после ялта и после потсдам — договариваться с соединенный штат. о что мы договариваться? мы договариваться о то, что мы выводить оттуда ракета, но оставлять там наш разведывательный центр. сегодня сомневаться: а что он там давать при наш возможность? нет, он очень важный! разведовательный центр в лурдес, где мы находиться (это в 90 километр от соединять штат америка), позволять мы контролировать весь телефонный переговоры, который вестись в тот время, происходить не только в соединять штат америка, но и в другой государство центральный и латинский америка. еще договариваться о то, что куб предоставлять для наш военно-морской сила... туда летать самолет не стратегический авиация, а военно-морской, они там садиться с 62-го по 92-й год, благодаря этот наш экипаж, который нести боевой дежурство, обеспечивать стратегический, противоракетный безопасность советский союз, а потом и российский федерация, осуществлять там дозаправка и отдыхать. и сегодня, когда мы анализировать тот событие, необходимо в тот число отдавать дань уважение мастерство никита сергеевич. да, мочь быть, там где-то быть волюнтаристский решение, но в целое это позволять мы иметь очень важный позиция в отношение с соединять штат в течение долгий год.
к сожаление, в 96-м год российский руководство пойти на то, чтобы соответствовать закон, который быть принимать в соединять штат. кстати, этот закон упоминаться в наш постановление, в наш обращение, это так называть закон хелмс — бэртон "за свобода и демократический солидарность с куба". по этот закон тогда в отношение куба быть сделать то, что сегодня сделать против крым, подчеркивать: тогда это касаться остров свобода, а сегодня — полуостров крым. так, все корабль, который заходить в порт куба, после это не иметь право в течение шесть месяц заходить в порт соединять штат и их союзник. в отношение весь имущество, который использоваться или использоваться третий страна на территория куба и который рано принадлежать американский гражданин, и против тот, кто он использовать, выдвигаться судебный иск. например, российский военный специалист жить в репарто коли в дом, который когда-то принадлежать соединять штат америка...  (микрофон отключать.)
два минута просить.
председательствующий. пожалуйста, два минута добавлять.
романович а. л. ...и выдвигаться иск против российский федерация. так вот, в соответствие с этот закон мы уходить оттуда в 96-м год и, к сожаление, до сей пора пожинать плод этот.
я обращаться к депутат государственный дума с просьба поддерживать этот обращение, проникаться сознание важность поддержка сегодня республика куб, кубинский народ.
председательствующий. выносить проект постановление на "час голосование".
законопроект третий чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет подготовить данный законопроект к принятие в третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить, заключение получать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". дмитрий федорович вяткин докладывать.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет подготовить данный законопроект к принятие в третий чтение, весь необходимый экспертиза проводить, заключение получать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
докладчик по вопрос 10, 11 и 12 быть? быть.
уважаемый коллега, по вопрос 10, 11 и 12 — весь они посвящать сотрудничество между российский федерация и беларусь — докладывать екатерина юрьевна егорова, а содокладчик — татьяна николаевна москальков. в связь с это предлагаться заслушивать этот три вопрос с один доклад и с один содоклад. нет возражение? приниматься.
я должный все равный объявлять. пункт 10 — проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между российский федерация и республика беларусь об обеспечение равный право гражданин российский федерация и республика беларусь на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство на территория государство — участник союзный государство от 24 январь 2006 год", пункт 11 — проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о порядок обмен сведение о гражданин российский федерация и республика беларусь, в отношение который действовать ограничение на выезд", пункт 12 — проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о взаимный признание и порядок исполнение решение об отказ во въезд на территория государство — участник соглашение". докладывать екатерина юрьевна егорова, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба.
егоров е. ю., официальный представитель президент российский федерация, официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! весь три документ подготовить в рамка формирование единый миграционный пространство россия и беларусь. протокол к соглашение об обеспечение равный право предусматривать возможность однократный въезд при следование из третий страна, а также выезд в страна гражданский принадлежность по документ, срок действие который истекать; рассмотрение заявление о получение разрешение на постоянный проживание в срок, не превышать три месяц; выезд несовершеннолетний гражданин в третий государство в порядок, предусматривать национальный законодательство государство гражданский принадлежность; освобождение гражданин сторона от регистрация по место пребывание в течение 90 день с дата въезд на территория другой сторона.
заключение соглашение о признание решение по закрытие въезд и по закрытие выезд обусловливать то, что между россия и беларусь отсутствовать охраняемый граница. вместе с то в соответствие с национальный законодательство компетентный орган государство вправе принимать решение о закрытие въезд или о закрытие выезд, и для то, чтобы избегать нарушение при выезд через территория, соответственно, россия и беларусь, нужный обмен информация и признание этот решение.
весь три международный договор подлежать ратификация в соответствие с закон "о международный договор российский федерация". их реализация не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться, екатерина юрьевна.
татьяна николаевна москальков, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! весь три ратификационный закон направлять на укрепление правовой каркас союзный государство. это очень радовать, мы давно стремиться к то, чтобы продолжать наш работа по укрепление именно правовой основа союзный государство. этот соглашение создавать единый миграционный пространство и запускать правовой механизм, позволять обеспечивать единый подход в политика наш государство в сфера въезд на территория союзный государство и выезд с территория государство, входить в союз, а также уточнять ряд положение соглашение о равный право.
в последний год в российский федерация принимать серьезный законодательство, направлять на укрепление исполнительский дисциплина, не позволять выезжать за территория россия должник, преступник, в тот число тот, кто объявлять в международный розыск, не позволять вывозить ребенок, если один из супруг не согласный с вывоз за граница ребенок, но поскольку у мы с белоруссия граница нет, то вывоз ребенок и выезд преступник и гражданин-должник осуществляться через белоруссия. если мы заглядывать в интернет, то находить там огромный количество рекомендация, как обходить запрет на выезд за рубеж. и вот наконец мы подписывать и ратифицировать соглашение, который мочь устанавливать порядок в этот сфера. только в 2014 год более 200 тысяча гражданин быть вносить в база данные, в перечень лицо, который запрещать выезд за рубеж в связь с задолженность банк, с неуплата штраф и так далее, однако вот этот запрет обходить. соглашение предусматривать механизм создание единый база данные, установление система учет этот лицо на пропускной пограничный пункт. государство принимать мера по запрет въезд на территория российский федерация лицо, пребывание который нежелательно, это быть в тот число ответный мера на антироссийский санкция, но они обходить вот такой же образ, то быть к мы этот лицо въезжать через открывать граница.
такой образ, этот два соглашение в первый очередь создавать единый миграционный пространство и механизм реализация мера, о который быть сказать.
и еще один соглашение. оно значительно улучшать положение гражданин россия и белоруссия, пребывать на территория союзный государство: если рано срок освобождение от регистрация быть 30 день, то сегодня он продлеваться до 90 день. кроме то, документ, представлять гражданин россия и белоруссия для получение вид на жительство или разрешение на постоянный проживание, быть рассматриваться в течение три месяц, не много. такой образ, устранять правовой неопределенность и усиливать защита право и интерес гражданин белоруссия и россия на территория союзный государство.
весь предратификационный процедура пройти. комитет совет федерация по международный дело и комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция поддерживать ратификация этот соглашение. комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник просить поддерживать ратификация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. екатерина юрьевна, короткий вопрос в связь с тот доклад, который сейчас прозвучать: а когда система начинать действовать, система недопуск нежелательный лицо и, соответственно, система блокировка выезд вот этот категория лицо, который перечислять татьяна николаевна?
егоров е. ю. мы работать сейчас с белорусский коллега над то, чтобы создавать необходимый правовой база для то, чтобы обмениваться информация на уровень компетентный орган, уже создаваться организационный механизм. я думать, что как только быть выполнять весь необходимый для ратификация процедура, быть готовый и механизм для то, чтобы начинать практический работа.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, по 13-му и 14-му вопрос доклад делать алексей евгеньевич лихачев, а содоклад — лихачев василий николаевич. давать тоже рассматривать этот вопрос с один доклад и с один содоклад? спасибо.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство азербайджанский республика о поощрение и взаимный защита инвестиция"; 14-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о правило определение страна происхождение товар в содружество независимый государство...". докладывать алексей евгеньевич лихачев, первый заместитель министр экономический развитие россия.
пожалуйста.
лихачев а. е., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство азербайджанский республика о поощрение и взаимный защита инвестиция". россия и азербайджан связывать тесный торговый-экономический отношение, товарооборот расти, в 2014 год мы устанавливать очередной рекорд: объем товарооборот превышать 4 миллиард доллар. опережающий темп расти российский экспорт, составлять примерно 75 процент наш товарооборот. также важный роль играть торговля услуга, оборот который в 2014 год приближаться к 700 миллион доллар.
значить для оба страна инвестиционный сотрудничество. по данные центробанк, накоплять объем прямой российский инвестиция в азербайджан составлять около 100 миллион доллар. вместе с то отмечать, что, по оценка евразийский банк развитие и его эксперт, на начало 2015 год объем прямой российский инвестиция в азербайджан составлять много 1 миллиард 400 миллион доллар. это в первый очередь проект такой компания, как "лукойл оверсиз", производственный объединение "камаз", "газпромбанк", "втб (азербайджан)" и целый ряд другой, — все более 600 российский компания трудиться на рынок азербайджан. также значимый и азербайджанский инвестиция в россия, в первый очередь вкладывать в сельскохозяйственный и перерабатывать предприятие, в тот число в краснодарский край. мы они оценивать в сумма до 200 миллион доллар.
с цель защита инвестор в 2006 год быть начинать переговоры о заключение российский-азербайджанский соглашение о поощрение и взаимный защита инвестиция. длительность этот переговоры объясняться в первый очередь политический разногласие по ряд формулировка. в устранение разногласие принимать участие непосредственно министр экономика оба страна, они же и подписывать в конец прошлый год соглашение.
российско-азербайджанский соглашение разрабатывать на основа типовой соглашение, одобрять правительство российский федерация, воспроизводить практически весь его положение: принцип недискриминация и режим большой благоприятствование, выплата справедливый компенсация в случай, например, экспроприация или национализация инвестиция, беспрепятственный перевод доход инвестор с территория государство-реципиент после выполнение инвестор весь налоговый процедура и механизм разрешение инвестиционный спор. при это учитывать российский практика заключение подобный соглашение, понятие "инвестиция" являться весьма широкий, с неисчерпывающий перечень вид соответствующий имущественный ценность.
в тот же время иметься ряд отличие от типовой соглашение. главный из они являться то, что действие соглашение распространяться на весь инвестиция начинать с январь 92-го год, а не с момент вступление соглашение в сила, что защищать практически весь экономический деятельность, осуществлять в новый россия. остальной отличие связанный исключительно с формулировка.
соглашение подлежать ратификация, поскольку содержать положение, не предусматривать российский законодательство, в частность распространение на иностранный инвестиция режим большой благоприятствование.
документ согласовывать с мид россия, минфин, получать положительный заключение минюст и институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация.
доклад по первый вопрос заканчивать. разрешать переходить ко второй.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. пожалуйста.
лихачев а. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! правительство российский федерация вносить предложение о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о правило определение страна происхождение товар в содружество независимый государство от 20 ноябрь 2009 год. соглашение утверждать правило определение страна происхождение товар, действовать в отношение товар, происходить из государство — участник данный соглашение и находиться в наш торговый оборот, к который применяться режим свободный торговля.
хотеть подчеркивать, что мы с вы регулярно проводить работа, активно откликаться на вызов бизнес, связывать с подстройка этот важный соглашение по определение страна происхождение товар. сейчас в этот соглашение находиться девять государство, но подписывать протокол лишь восемь, из государство — участник соглашение протокол не подписывать украина. в настоящий время протокол уже ратифицировать азербайджанский республика, республика беларусь, республика молдова и вступать для они в сила с 26 октябрь текущий год, соответственно, мы быть присоединяться фактически к работать соглашение.
в что суть изменение? поправка посвящать два важный позиция — этот введение электронный документооборот и стимулирование расчет в национальный валюта. мы уточнять термин "документ о происхождение товар" и "проверять (верифицировать) орган", вносить редакционный поправка в определение товар режим свободный торговля, уточнять порядок выдача сертификат после вывоз товар в случай электронный декларирование и устанавливать порядок применение курс валюта, использовать для перерасчет в случай декларирование стоимость товар в валюта, отличный от доллар сша, в случай представление в качество документ, подтверждать страна происхождение товар, декларация страна происхождение, а также устанавливать срок хранение экспортер копия декларация о происхождение товар не мало три год с дата составление декларация.
реализация протокол не потребовать увеличение расходный часть федеральный бюджет.
протокол содержать правило иной, чем предусматривать в российский законодательство, и в соответствие с закон "о международный договор российский федерация" подлежать ратификация.
иметься положительный заключение соответствующий ведомство.
в заключение оба доклад хотеть бы в очередной раз выражать благодарность комитет по дело снг, леонид эдуардович слуцкий за активный участие не только в работа над этот документ, но и в работа с республика азербайджан по принятие положительный решение о заключение соглашение.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать василий николаевич лихачев.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать оба законопроект и высказываться за их принятие. каков мотив? прежде все, они отвечать национальный интерес российский федерация, соответствовать внешнеполитический курс наш страна в отношение снг в один случай и в отношение республика азербайджан в другой. еще один важный аргумент — их адекватность и полный соответствие наш международно-правовой обязательство в рамка договор о евразийский экономический союз.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, василий николаевич.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? дмитрий иванович савельев — единственный... еще лебедев олег александрович. тогда проводить запись все-таки, извинять.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по один от фракция — учитывать.
включать режим запись на выступление.
коллега быть лаконично выступать, я знать.
показывать список.
гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. 
я поддерживать ратификация соглашение между россия и азербайджан, потому что, как я представляться, политика, который провожать азербайджан, достаточно ясный, прозрачный и экономический отношение россия с азербайджан, убеждать в этот, иметь очень больший перспектива. мы надо это поддерживать, потому что чем быстро мы быть развивать они, тот много рубеж преодолевать.
председательствующий. спасибо, руслан георгиевич.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. спасибо, иван иванович.
у я более длинный выступление. ну, коллега, начинать с то, что значение этот документ очень трудно переоценивать, ведь сторона работать над он много десять год, и вот наконец рождаться этот документ, который быть подписывать в прошлый год. соответственно, документ качественно прорабатывать и как никогда актуальный в свет текущий мировой обстановка.
азербайджан гарантировать, что быть поддерживать российский предприниматель, желать вкладывать деньги в экономика страна, точно так же, как и собственный, и тот же обязательство брать на себя россия. интерес азербайджан к россия и готовность вкладывать средство в экономика наш страна, о который, отдельно замечать, не раз говорить президент азербайджан ильхам алиев, объясняться не только самый широкий спектр возможность, но и весомый поддержка, который зарубежный инвестиционный партнер оказывать российский регион. он обеспечиваться весьма выгодный условие сотрудничество, снижение административный барьер и наличие налоговый каникулы, а также предоставляться иной преференция. это очень правильный, ведь в трудный время стратегический партнер то более должный действовать сообща.
принятие закон о ратификация становиться еще один шаг на путь наш страна навстречу друг друг. отмечать, что объем взаимный инвестиция между наш страна особенно увеличиваться в последний год. вице-премьер дмитрий рогозин на 15-м заседание российский-азербайджанский межправительственный комиссия по экономический сотрудничество оценивать азербайджан как самый эффективный партнер россия. вот из свежий пример: предприятие "матанат а" возводить в ростовский область и в карачаево-черкесия завод по производство сухой строительный смесь и проявлять интерес к аналогичный проект в подмосковье, объем вложенный в строительство инвестиция составлять 30 миллион доллар. еще один пример — работа на кубань компания "азерсун-холдинг", который за пять год вкладывать в экономика краснодарский край много 4 миллиард рубль. за счет строительство предприятие по производство плодоовощной консервы работа получать много 400 человек. власть регион награждать руководитель предприятие золотой медаль за вклад в развитие экономика край.
и россия, и азербайджан работать сегодня над привлечение крупный инвестор в особый экономический зона. в астраханский область активно позиционироваться оэз "лотос", который быть специализироваться на производство танкер и оборудование для добыча нефть и газ. в сумгаит создавать химико-промышленный парк, который недавно быть передавать площадь для создание предприятие судостроение. такой проект необходимый серьезный вложение, и ратификация соглашение между наш страна о защита инвестиция быть способствовать привлечение крупный бизнес.
один слово, данный ратификация создавать условие для перевод торговый-экономический отношение между наш страна на принципиально иной, много высокий уровень. для начало это придавать новый импульс уже иметься инвестиционный проект, а такой у мы немало, впоследствии же ратификация соглашение, несомненно, ускорять работа над создание совместный инвестиционный фонд, о что в прошлый год договариваться министр экономика два страна.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
олег владимирович лебедев.
лебедев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я хотеть поблагодарить коллега из другой фракция за поддержка закон о ратификация — как 10, 11, 12-го, так и 13-го и 14-го вопрос. и хотеть сказать, что весь перечисленный законопроект о ратификация поддерживаться фракция "единый россия".
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", второй чтение. докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на снижение административный нагрузка для бизнес, он устанавливать запрет требовать тот документ, который ранее проверять получать от представитель бизнес, индивидуальный предприниматель либо юридический лицо, тот документ, который проверять мочь получать в государственный система информация, в реестр, регистр, а также тот документ, который иметься у орган власть, например к они относиться выписка из налоговый реестр, учредительный, уставный документ и так далее. в соответствие с этот законопроект количество истребуемый документ снижаться примерно на шестьдесят штука. мы предлагать поддерживать данный законопроект.
поступать четыре поправка, три из они находиться в таблица принимать поправка, один — в таблица отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
анатолий геннадьевич, в третий чтение рассматривать предлагать? спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о юрисдикционный иммунитет иностранный государство и имущество иностранный государство в российский федерация".
владимир игорьевич афонский, пожалуйста.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в представлять ко второй чтение редакция учитывать замечание комитет по вопрос собственность, мид россия, верховный суд российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума. к законопроект поступать двадцать шесть поправка, двадцать из они комитет рекомендовать к принятие, шесть — к отклонение. рекомендовать к принятие поправка направлять на уточнение предмет регулирование законопроект, его основной понятие, а также статья, касаться отдельный вид спор. отклонять поправка, по мнение комитет, уже учитывать в иной редакция в текст законопроект.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	335 чело.	74,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
пожалуйста, владимир игорьевич.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поскольку весь необходимый экспертиза проводить, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить рассматривать он сегодня и в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, хотеть бы возвращаться к 15-му вопрос: все-таки анатолий геннадьевич аксаков одумываться и считать, что в случай принятие во второй чтение можно рассматривать этот законопроект и в третий чтение. нет возражение? спасибо.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с укрепление платежный дисциплина потребитель энергетический ресурс".
павел николаевич завальный, пожалуйста.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет по энергетика выносить на рассмотрение государственный дума во второй чтение законопроект № 348213-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с укрепление платежный дисциплина потребитель энергетический ресурс", вносить правительство российский федерация, принимать в первый чтение 18 декабрь 2013 год и поддерживать весь фракция. за этот время ситуация в страна с неплатеж за потреблять энергоресурсы — и без то весьма острый — усугубляться. по официальный данные министерство энергетика, по состояние на 1 октябрь 2015 год суммарный задолженность потребитель за энергоресурсы в россия превышать 850 миллиард рубль, в частность, долг за электроэнергия составлять 183 миллиард, за газ — 163 миллиард, за тепловой энергия перед тэц — 147 миллиард, за вода и водоотведение — 110 миллиард, при это наблюдаться ежегодный прирост уровень платеж. долг уже превышать годовой объем инвестиционный программа генерировать компания, газо-, тепло- и водоснабжающий организация. из основной причина низкий платежный дисциплина можно называть следующий...
председательствующий. извинять, комментарий по таблица быть у вы?
завальный п. н. коллега, просто проблема настолько насущный, что надо уже принимать решение! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза — замечание отсутствовать. на законопроект получать положительный заключение государственный-правовой управление и экспертный управление президент российский федерация.
с учет излагать комитет по энергетика рекомендовать госдума утверждать таблица поправка № 1 и № 2 и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, замечательно.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	251 чело.	55,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	251 чело.
не голосовать	199 чело.	44,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
павел николаевич, быть ли предложение относительно третий чтение?
завальный п. н. проект закон проходить экспертиза правовой управление аппарат государственный дума и готовый к третий чтение, замечание отсутствовать. просить поддерживать и проголосовать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 3  федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация".
марат мансурович бариев, пожалуйста.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 3  федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", вносить депутат государственный дума. напоминать, что законопроект подготовить в цель повышение квалификация тренер, осуществлять руководство прохождение спортивный подготовка.
законопроект быть дорабатывать с учет замечание правительство, а также предложение правовой управление аппарат государственный дума, проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение.
предлагаться утверждать таблица поправка № 1, там один поправка, поддерживать законопроект и принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
марат мансурович, по третий чтение есть предложение?
бариев м. м. уважаемый сергей евгеньевич, законопроект проходить весь экспертиза, в настоящий время он полностью подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение, поэтому быть предложение: в случай принятие законопроект во второй чтение принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! наш законопроект готовый к рассмотрение во второй чтение. просить поддерживать единственный поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	339 чело.	75,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	340 чело.
не голосовать	110 чело.	24,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. в случай принятие законопроект во второй чтение просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
далее рассматривать законопроект первый чтение. 20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть право иностранный гражданин и лицо без гражданство, страдать заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич-инфекция), на пребывание и проживание в российский федерация". докладывать екатерина юрьевна егорова, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба.
егоров е. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять законопроект подготовить во исполнение постановление конституционный суд российский федерация от 12 март текущий год № 4-п. законопроект вноситься изменение в ряд федеральный закон, который направлять на то, чтобы не выноситься решение о нежелательность пребывание или проживание в российский федерация, о депортация, об отказ вич-инфицировать во въезд в российский федерация, в выдача он разрешение на временный проживание в российский федерация или вид на жительство либо об аннулирование указанный документ в тот случай, если вич-инфицированный иностранный гражданин не иметь нарушение законодательство российский федерация о предупреждение распространение вич-инфекция, а член его семья постоянно проживать на территория российский федерация.
принятие закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить в дума правительство российский федерация в август 2015 год и проходить весь необходимый законопроектный процедура для его сегодняшний рассмотрение.
мотив законодательный инициатива довольно подробно быть излагать в доклад уважаемый екатерина юрьевна, я думать, что на они повторно останавливаться не надо.
наш комитет в свой очередь отмечать, что законопроект по суть свой исходить из постановление конституционный суд российский федерация от 12 март 2015 год, который направлять на реализация право как иностранный гражданин, болеть вич, так и член их семья, постоянно проживать на территория российский федерация, то быть нацеливать на защита право, гарантировать целый ряд статья конституция российский федерация, такой как статья 19, 38, 45, 46 и 55.
у правовой управление аппарат государственный дума быть определенный замечание по законопроект по результат правовой и лингвистический экспертиза, но они мочь быть учитывать в ход доработка законопроект ко второй чтение.
на законопроект поступать положительный отзыв профильный комитет совет федерация. комитет государственный дума по охрана здоровье, комитет-соисполнитель, законопроект поддерживать. по результат так называть большой рассылка на законопроект поступать пятьдесят три отзыв, в тот число в сорок два отзыв законопроект поддерживаться, в девять — отношение к законопроект по суть не выражать.
наш комитет также отмечать, что законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный договор наш страна, и на основание излагать рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. екатерина юрьевна, один из основной опасение противник этот нововведение — рост число фиктивный брак. сказать, насколько этот опасение оправданный?
егоров е. ю. злоупотребление со сторона иностранный гражданин возможно не только потому, что у он вич-инфекция, но и потому, что он необходимо получать какой-то другой разрешительный документ на территория российский федерация. тема этот оставаться актуальный, и мы со свой сторона заниматься этот вопрос по мера наш возможность, стараться выявлять и предупреждать незаконный получение документ в случай, если брак фиктивный.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
я поддерживать ваш законопроект, ведь наш инфекционный больница, в частность ркиб, являться головной для лечение вич-инфицировать ребенок на пространство снг и евразэс. поэтому я хотеть бы спрашивать: быть ли полагать этот льгота тот гражданин, который въезжать к мы для лечение и реабилитация?
егоров е. ю. речь идти все-таки о более длительный пребывание или проживание в российский федерация в случай, если у иностранный гражданин здесь иметься в первый очередь член семья. если он приезжать специально на лечение, то речь уже идти не о проживание, но в любой случай репрессивный механизм, связывать с депортация или с закрытие въезд в отношение этот гражданин, применяться не быть.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" и закон российский федерация "о средство массовый информация" по вопрос использование ресурс сеть связь для цель оповещение и информирование население". докладывать дмитрий михайлович алхаз, заместитель министр связь и массовый коммуникация россия.
пожалуйста.
алхаз д. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вносить правительство российский федерация законопроект о внесение изменение в закон "о связь" и в закон "о средство массовый информация" направлять на повышение эффективность система реагирование на угроза возникновение чрезвычайный ситуация и возникать чрезвычайный ситуация и на создание дополнительный условие для своевременный оповещение, оперативный информирование население, то быть доведение информация до население, находиться в зона возникновение ЧС.
основной изменение, вносить законопроект, следующий. устанавливаться обязанность оператор связь обеспечивать передача пользователь услуга связь, а в случай оказание услуга связь для цель эфирный вещание — передача в эфир сигнал экстренный оповещение. порядок такой оповещение быть устанавливать нормативный акт правительство. также устанавливаться различный подход к возмещение оператор связь затрата, понести в связь с оповещение и информирование, поскольку оповещение носить экстренный характер и непосредственно связывать с вопрос обеспечение безопасность жизнь и здоровье. подразумеваться, что оператор связь обеспечивать реализация предписывать порядок действие в минимально возможный срок и на безвозмездный основа — что важный! — на основа договор, заключенный с орган государственный власть субъект российский федерация, с орган местный самоуправление, на который возлагать функция по создание и поддержание в состояние постоянный готовность система оповещение и информирование в область защита население и территория от чрезвычайный ситуация в соответствие с принимать федеральный закон № 158-фз. указанный законопроект устанавливать, что оператор связь, оказывать услуга для цель эфирный либо кабельный вещание, не нести ответственность за ненадлежащий исполнение обязательство по договор с вещатель в случай, если это связанный с передача сигнал оповещение и экстренный информация.
с учет уровень проникновение услуга связь и широкополосный доступ, который быть на сегодняшний день в страна, мы ожидать, что принятие закон качественно изменять эффективность система реагирование на чрезвычайный ситуация, поэтому просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович крупенник.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон № 809925-6. законопроект уточнять некоторый положение федеральный закон "о связь" и закон российский федерация "о средство массовый информация". в целое поддерживать принятие закон, комитет по информационный политика, информационный технология и связь обращать внимание на следующий недостаток.
требовать уточнение порядок и условие заключение возмездный договор, в соответствие с который оператор связь осуществлять информирование пользователь услуга связь. кроме то, необходимо определять возможность (или ее отсутствие) отказ оператор от заключение такой договор. нуждаться в доработка положение законопроект, вводить совокупность критерий для определение технический возможность по использование объект инженерный инфраструктура оператор связь для размещение на они специализированный технический средство оповещение и информирование население. требоваться регламентация порядок расход по использование оборудование, который быть устанавливать в рамка заключенный договор, в процесс его последующий эксплуатация. необходимо приводить в соответствие с федеральный законодательство некоторый понятие законопроект.
высказывать замечание и предложение мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
на основание излагать, осознавать актуальность подымать тема, комитет по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. дмитрий михайлович, ну, любимый финансовый-экономический обоснование правительство — это то, что не потребоваться средство из бюджет весь уровень, но вы же сам определять в закон, что быть заключаться договор на возмездный основа, — вот этот коллизия мы объяснять.
алхаз д. м. дело в то, что речь идти о договор, который приходиться заключать орган местный самоуправление в случай и на цель, на который быть соответствующий бюджетный ассигнование. то быть мы не говорить о то, что законопроект вводиться какой-то дополнительный обязанность, возлагать на орган местный самоуправление, этот обязанность быть вводить рано, мы лишь говорить о то, что законопроект, который мы предлагать, позволять более легкий способ, если хотеть, договариваться орган местный самоуправление и оператор связь, который нужный этот самый орган, чтобы решать свой задача. дополнительный затрата не потребоваться в тот смысл, что мы не вводить дополнительный обязанность и какой-то дополнительный, так сказать, новелла для местный власть.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по доклад и содоклад? опять сергей михайлович катасонов.
пожалуйста.
катасонов с. м. сергей евгеньевич, я не от фракция.
я посмотреть, у мы сегодня докладывать представитель министерство связь и массовый коммуникация, но быть бы, наверное, хорошо, если бы представитель мчс у мы сегодня присутствовать и докладывать по этот вопрос, потому что, к сожаление, оторванность от реалия говорить о то, что вы не представлять, как в действительность развиваться событие — и, мочь быть, слава бог, — потому что вы служить в другой орган. а я вы хотеть сказать, что у они быть смета, и в этот смета четко прописывать весь направление деятельность, и, как только заключаться договор, появляться новый расходный обязательство, средство под который должный быть закладывать: в результат экономия ли это быть, в результат, мочь быть, сокращение кто-нибудь, как в мвд — 100 тысяча человек, — такой образ, появляться средство на дополнительный расход.
на самый дело почему здесь быть бы нужный эмчээсник? дело вот в что: не быть работать этот закон, о который вы говорить! по какой причина? заключать договор, по ваш мнение, должный муниципалитет, а в случай чрезвычайный ситуация решение об оповещение приниматься в зависимость от масштаб этот чрезвычайный ситуация: если чрезвычайный ситуация носить муниципальный характер, в рамка один муниципалитет, то решение принимать глава муниципальный образование, а если чрезвычайный ситуация охватывать два район, ну, или город и близлежащий район, то это уже чрезвычайный ситуация региональный характер и решение принимать глава через субъект. в этот неразбериха кто быть принимать решение? к сожаление, как показывать практика, ситуация подвисать до тот пора, пока не быть все согласовывать (а это сутки мочь проходить), потому что глава муниципальный образование не понимать, происходить ЧС на его территория или же задеть и соседний, мочь он давать команда на оповещение или не мочь. поэтому необходимо ко второй чтение приглашать сюда представитель мчс и в законопроект прописывать, что глава муниципальный образование принимать решение не в зависимость от категорийность ситуация, а независимо от тот, какой уровень чрезвычайный ситуация, затрагивать она соседний район или нет. там ведь еще быть критерий кроме то критерий, что один или два район охватывать, там быть критерий по количество жертва — кто быть они считать, вы понимать? то быть здесь целый комплекс вопрос — принимать этот закон без мнение мчс, я считать, не совсем корректный.
мы предлагать действовать исходить из опыт, мы мочь направлять вы результат депутатский расследование, как это происходить в реальный жизнь, когда, знать, в гтрк ночь вообще отключать рубильник и они включать ничто не мочь — у они питание отключать. здесь очень много фактор, поэтому мы предлагать ко второй чтение подключать представитель мчс и совместно дорабатывать законопроект.
председательствующий. спасибо большой.
ну, я мочь предполагать, поскольку законопроект вноситься правительство, что текст с мчс согласовывать, то не менее я просить учитывать замечание сергей михайлович и поработать над они.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы с вы в весенний сессия принимать закон, который быть вводить в наш оборот новый ценный бумага — клиринговый сертификат участие, но в налоговый кодекс не быть вносить соответствующий изменение, который мочь бы снимать коллизия, возникать в связь с внедрение этот ценный бумага в оборот, и этот законопроект решаться возникать проблема.
ну и одновременно также предлагаться снимать налоговый проблема, который возникать в связь с то, что в налоговый кодекс нет исключение для облигация федеральный заем, который использоваться для осуществление капитализация банк. мы принимать решение, что с помощь облигация федеральный заем можно докапитализировать кредитный организация, но при это этот заем быть облагаться как доход банк, если мы не вносить соответствующий изменение в налоговый кодекс.
в связь с это просить поддерживать данный законопроект, чтобы устранять вот этот пробел, который быть в действующий налоговый законодательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич, за четкий доклад.
антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог детально рассматривать предлагать законопроект и поддерживать его концепция. с учет то что проект закон не предусматриваться выделение дополнительный финансирование из федеральный бюджет и выпадать доход, правительство российский федерация также поддерживать этот законопроект с небольшой замечание юридико-технический характер. комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть ли желать выступать?
пожалуйста, раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, учитывать значимость вопрос, затрагивать законопроект, для эффективный функционирование финансовый сектор экономика, фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и просить весь остальной фракция поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
давать сделать перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 23 октябрь 2015 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 05 сечь.)
присутствовать	427 чело.	94,9 %
отсутствовать	23 чело.	5,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	23 чело.	5,1 %
результат: кворум быть
кворум быть.
фиксированный время, 51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" и статья 47 и 82 федеральный закон "об образование в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация дмитрий вячеславович костенников.
пожалуйста.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект настоящий федеральный закон разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация по итог конференция "форум действие" общероссийский общественный движение «народный фронт "за россия"». цель законопроект — закрепление законодательный основание для осуществление практический медицинский деятельность педагогический и научный работник при наличие у они необходимый квалификация и опыт.
в настоящий время работник данный категория мочь осуществлять медицинский деятельность только на основание трудовой договор о работа по совместительство в медицинский организация. вместе с то следовать отмечать, что основной задача взаимодействие медицинский вуз с медицинский организация являться практический подготовка обучающийся. при это согласно требование федеральный закон "об образование в российский федерация" данный деятельность не предусматривать дополнительно возникновение трудовой отношение между педагогический и научный работник и медицинский организация, однако в настоящий время законодательство не устанавливать возможность осуществление медицинский деятельность педагогический работник без заключение договор совместительство.
законопроект направлять на решение указанный проблема и включать следующий основный новелла: закрепление право педагогический и научный работник, получать медицинский образование и иметь сертификат специалист или свидетельство об аккредитация специалист, на осуществление медицинский деятельность, применение право, обязанность и ответственность медицинский работник к педагогический и научный работник в тот время, когда они заниматься медицинский деятельность, и исключение необходимость обязательно заключать трудовой договор о совместительство, что позволять педагогический работник сконцентрироваться на работа по практический подготовка обучаться. этот новелла не исключать и возможность работа педагогический или научный работник в медицинский организация по совместительство.
принятие законопроект не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
содоклад николай федорович герасименко.
пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, это очень важный и нужный законопроект, я бы сказать, выстрадать. рано заведующий кафедра мочь быть директор клиника, профессор, доцент — заведующий отделение, ассистент работать врач и получать лечебный ставка. это способствовать не только более высокий качество проводить лечение, но и рост научный подготовка, привлечение практический врач к наука. потом, когда происходить бюрократизация педагогический процесс, весь профессор, лечебник и так далее становиться считать только педагогический работник, забывать, что они прежде все врач — хирург, анестезиолог и врач другой специальность, они практически переставать работать по свой профиль, и этот приводить к ухудшение ситуация с оказание медицинский помощь, с кадр, особенно остро ощущаться дефицит кадр, допускать, по хирургический специальность, а также не хватать инфекционист. принятие этот закон улучшать ситуация не только с оказание медицинский помощь — об это давно, в течение несколько год говорить на разный уровень: и в академия медицинский наука, и в минздрав, везде, — но и с обеспеченность кадр, прежде все, конечно, в город и по тот дефицитный специальность, о который я говорить.
на законопроект поступать сорок восемь отзыв от орган законодательный и исполнительный власть субъект российский федерация — весь отзыв положительный. правовой управление аппарат государственный дума, государственный-правовой управление президент российский федерация, счетный палата российский федерация поддерживать концепция законопроект. комитет совет федерация по социальный политика, комитет государственный дума по образование — соисполнитель по данный законопроект также поддерживать законопроект. комитет на свой заседание рассматривать и поддерживать концепция данный законопроект и считать не только целесообразный, но и крайне важный рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет, не видеть. а быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись.
показывать список.
куликов олег анатольевич, пожалуйста.
куликов о. а. александр дмитриевич, я быть краткий, потому что и костенник, статс-секретарь министерство, и николай федорович герасименко подробно освещать суть данный законопроект.
это действительно очень важный законопроект, который касаться тысяча преподаватель и научный сотрудник, работать как в научный медицинский учреждение, институт, так и в медицинский институт, — он ликвидировать тот несправедливость, который уже фактически около двадцать год существовать в наш педагогический и медицинский система. фракция кпрф быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
мурзабаева салий шарифьяновна, пожалуйста.
мурзабаева с. ш. спасибо, александр дмитриевич.
я хотеть бы выражать позиция фракция "единый россия": безусловно, мы поддерживать данный законопроект, потому что, как быть сказать предыдущий докладчик, один из актуальный проблема оставаться дефицит кадр и наиболее опытный, квалифицированный преподаватель, профессорско-преподавательский состав вуз, медицинский колледж — это, безусловно, резерв для то, чтобы повлиять на улучшение качество оказание медицинский помощь. это первый.
и второй, о что я хотеть бы сказать, — это, безусловно, качество образование. по данные социологический опрос, вопрос доступность и качество медицинский помощь, к сожаление, оставаться один из главный причина обращение гражданин к мы, депутат. и мы понимать, что жалоба на неоказание качественный медицинский помощь, на несвоевременный ее оказание, — этот свидетельство то, что качество образование зависеть в первый очередь от квалифицированный кадр. в последний время в наш медицинский вуз тоже наблюдаться отток профессиональный, подготовить кадры, и мы считать, что принятие этот закон быть способствовать то, чтобы закрепление профессор и преподаватель в медвуз...
законопроект помогать в какой-то степень решать этот вопрос, поэтому фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и просить весь коллега он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
моисеев михаил алексеевич, пожалуйста.
моисеев м. а., фракция "единый россия". 
александр дмитриевич, вне всякий сомнение, этот закон нужный! и я сказать, что если бы министерство оборона ждать этот закон, то и здесь мы быть бы отбрасывать в вопрос медицина на десяток год. вот министр оборона шойгу сергей кужугетович не дожидаться, чтобы разгром, то, что происходить в вооружать сила по весь отрасль, случаться в тот число в медицина, — во весь наш госпиталь уже создавать институт, который заниматься этот важный задача — восстанавливать система подготовка врач весь категория. сегодня этот проблема нужно решать на законодательный уровень. поддерживать и еще раз поддерживать!
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
александр дмитриевич, я нажимать кнопка, чтобы вопрос задавать и выступать, просто не отражаться. можно?
председательствующий. ну выступать, пожалуйста.
черкасов к. и. фракция лдпр также поддерживать данный законопроект: мы считать, что это дополнительный возможность, как сказать коллега, развивать, и быть два аспект, на который хотеться бы останавливаться.
первый аспект. вопрос о фапах: сегодня в район очень сложно получать квалифицированный медицинский помощь и консультация врач-специалист, потому что они явно не хватать, и, конечно, очень хотеться бы, чтобы министерство и региональный минздрав проводить некий грань, который позволять бы все же не усиливать отток этот специалист в районный центр, в областной центр, чтобы в район все же такой помощь оказываться и человек иметь возможность получать она хотя бы в районный центр, а не так, как происходить в регион, когда до районный центр 350—400 километр и человек вынуждать ездить туда, чтобы проходить обследование, а потом получать квалифицированный помощь или консультация.
второй аспект. очень часто в последний время — тут хотеться бы обращаться, пользоваться случай, к дмитрий вячеславович — наш медицинский специалист выступать, к сожаление, несогласованный с министерство или с какой-то общий позиция относительно генно-модифицировать продукт и весь то, что связанный с этот вопрос. выступать эксперт на "круглый стол", в публичный передача, на публичный слушание, который провожать в тот число комитет государственный дума, на другой экспертный площадка, участник этот обсуждение, врач и заслуживать человек, иметь научный степень, говорить, что гмо безвредный, что ничто страшный в их употребление нет, и даже позволять себя критиковать закон и тот распоряжение, который сегодня существовать, заявлять, что это абсолютно нормальный практика, когда применяться гмо, причем применяться в тот число в продукт питание, в фармацевтика. и вот здесь, конечно, важно, чтобы комментарий, который давать такой специалист, заканчиваться какой-то порицание или обсуждение в среда эксперт, в министерство здравоохранение, потому что иначе, во-первых, наш гражданин получать недостоверный информация, а во-вторых, складываться впечатление, что употребление гмо уже не являться проблема и они прямо чуть ли не рекомендовать использовать, в тот число даже в детский питание. хотеться бы, чтобы министерство как-то отслеживать высказывание свой специалист, потому что следующий этап, как мы понимать даже вот из сегодняшний законопроект, — они прийти в вуз, они прийти в училище и быть с преподавательский трибуна то же самый говорить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать выступать? нет. автор? комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться поправка к два глава налоговый кодекс — "налог на доход физический лицо" и "налог на прибыль организация", — направлять на освобождение от налогообложение доход от определять вид ценный бумага.
о что идти речь? сегодня освобождаться от налогообложение доход, который получать гражданин или организация в отношение следующий бумага: во-первых, необращаться акция организация; во-вторых, акция, обращаться на организованный рынок ценный бумага, — в тот случай, если этот организация относиться к высокотехнологичный отрасль. если же организация вначале быть не относиться к высокотехнологичный и акция не быть обращаться, а потом становиться таковой, льгота применяться тоже при условие непрерывный владение этот ценный бумага в течение пять год. правительство предлагать для организация, относиться к высокотехнологичный сектор экономика, сокращать срок владение акция, который соответствующий образ котироваться на биржа, обращаться на рынок ценный бумага, с пять год до один год, а кроме то, распространять этот льгота в отношение облигация компания и инвестиционный пай паевой инвестиционный фонд, опять-таки относиться к высокотехнологичный сектор экономика.
мы просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представитель правительство детально излагать концепция законопроект. комитет рассматривать законопроект на свой заседание и отмечать, что он абсолютно своевременный и нужный, поскольку направлять на активизация инвестиционный и инновационный деятельность в страна. исходить из финансовый-экономический обоснование, представлять правительство, появляться небольшой выпадать доход как в федеральный бюджет, так и в региональный бюджет, а именно 38 миллион рубль в 2016 год по налог на доход физический лицо и 35 миллион рубль по налог на прибыль, однако комитет все равно рекомендовать к принятие этот законопроект, учитывать мнение правительство и счетный палата, который поддерживать его принятие.
комитет просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. у я вопрос к докладчик или к содокладчик — все равный, кто отвечать.
вопрос следующий содержание. конечно, подтолкование к законопроект, а именно фраза "налоговый стимулирование инвестиционный активность", а также слово в сам законопроект "высокотехнологичный сектор экономика" завораживать однозначно, и, как говориться, хотеться весь это помогать. но все-таки хотеться бы знать, а как то, что мы отмена налог стимулировать постоянный торговля этот акция, помогать развиваться данный сектор? у мы всегда быть убеждение, что, если бумага держаться долго, это стимулировать долгосрочный вложение, если короткий срок держание бумага, то это стимулировать спекуляция. так вот как спекуляция на этот рынок помогать стимулировать высокотехнологичный сектор и инновационный деятельность? просить в этот часть давать более подробный пояснение.
председательствующий. микрофон представитель правительство включать.
шаталов с. д. спасибо за вопрос. речь идти о стартап прежде все. вложение деньги в стартапа — рискованный, поскольку мочь давать, а может и не давать результат, и важно инвестор поощрять к то, чтобы они вкладываться в стартапа. освобождение от налогообложение, скажем, физический лицо — это 13 процент доход, который они мочь получать в результат то, что этот стартап, так сказать, выстреливать.
председательствующий. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый сергей дмитриевич, на прошлый заседание мы давать льгота продавец очки, сегодня мы давать льгота торговец на финансовый рынок, несмотря опять же на красивый слово о высокий технология и так далее. ну почему наш правительство давать налоговый льгота в основной ретейл, сырьевой сектор, финансовый сектор, финансовый спекулянт? мочь быть, надо давать льгота машиностроитель, станкостроитель? в чей интерес, вообще, вот весь этот налоговый льгота?
шаталов с. д. спасибо, михаил васильевич, за вопрос, но если вы слышать мой предыдущий ответ, то понимать идеология: поддерживаться тот, кто вкладываться в стартапа, а стартапа мочь быть самый разный направленность, в тот число в сфера машиностроение.
председательствующий. горовец дмитрий евгеньевич.
горовец д. е. уважаемый сергей дмитриевич, да, действительно, подтолкование к законопроект и заявлять цель очень привлекательный, но, как говориться, дьявол крыться в деталь. а деталь в тот число связанный с то, что в результат реализация этот инициатива мочь возникать выпадать доход, в тот число для субъект российский федерация, как быть сказать в содоклад по этот законопроект. сказать, пожалуйста, предусматривать ли в проект федеральный бюджет компенсация субъект российский федерация на цель возмещение выпадать доход, который уже запланировать?
шаталов с. д. сегодня этот инструмент не очень востребовать, и, по наш оценка, доход, который мочь быть потерять субъект российский федерация, в год не превышать 70—75 миллион рубль.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос?
включать режим запись.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. повторять, слово в подтолкование красивый, мотивация — поддержка высокотехнологичный сектор экономика — тоже здорово, но, когда читать такой слово, ожидать получать много. к сожаление, больше пока не получаться, хотя, мочь быть, на больший и нечего рассчитывать, просто сам повестка более широкий, нежели реальность.
после то, что сейчас сказать сергей дмитриевич, возникать вопрос: а как стимулироваться стартапа, что иметься в вид — что купить или продавать этот стартап можно рано, чем через пять год? мы что, то самый стимулировать, чтобы много человек приходить, так сказать, заниматься стартапа? это, мочь быть, и так, но в комитет быть раздавать материал, в который говориться, что под этот законопроект подпадать эмитент акция, всего аж двадцать компания, из они два крупный — оака и "QIWI", пять эмитент облигация во глава с оао "роснано" (знать такой) и девять венчурный пиф ряд регион — из калужский и воронежский область и из краснодарский край. в связь с это я бы сказать, что все-таки гора рожать мышь. мы готовый, наверное, льгота давать все, в тот число и высокотехнологичный компания, но хотеться бы от правительство более радикальный предложение, с то чтобы стимулировать инновационный деятельность, и, наверное, без предоставление налоговый льгота здесь нельзя. даже если это не шаг, а маленький шажок — пусть он быть первое, ради бог, и надо двигаться далеко, потому что, наверное, путь выбирать правильный, но, мочь быть, вот этот шаг слишком робкий и аккуратный. это первый.
ну и второй, о что я хотеть бы сказать. хотеть вы это или нет — все равно, если короткий срок держание бумага — это все-таки путь к спекуляция, а если длинный — к долгосрочный вложение. в связь с это напоминать, что мы не так давно обсуждать введение уплата НДФЛ для тот гражданин, который купить квартира. тогда говорить, что человек мочь купить квартира, три год ее просто подержать, а потом продавать (хотя в семья бывать разный ситуация), поэтому надо этот срок увеличивать до пять год, чтобы человек держать квартира, быть ее собственник не мало пять год. несмотря на сопротивление оппозиция такой решение быть принимать, что однозначно создавать проблема и для человек, не только для инвестор на рынок жилье, ведь в жизнь бывать разный ситуация, семья появляться, разрастаться, и человек менять жилье. увеличение срок, в течение который квартира должный быть в собственность, с три до пять год, а в противный случай, если мало, взимание НДФЛ — это быть шаг, создавать препятствие для то, чтобы человек улучшать свой жилищный условие, использовать не серый, а белый схема.
здесь мы видеть некий обратный процесс — давать возможность торговать акция очень узкий круг эмитент. наверное, это нормальный, ради бог, но говорить, что это судьбоносный закон, пока рано. в общий, хорошо, наверное, если он быть принимать, но это мало что изменять. мы вот пока не видеть, что это существенно изменять бы ситуация для высокотехнологичный компания. если это действительно так, то предлагать правительство, в случай если закон быть принимать, подумать о то, чтобы предлагать парламент рассматривать более существенный льгота, направлять на развитие инновационный сектор. видимо, без предоставление льгота двигаться в этот направление никак не получаться!
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я выступать теперь от фракция лдпр, хотеть аргументировать позиция фракция. мы, конечно же, поддерживать этот законопроект, но в тот же время полностью разделять ваш мнение, александр георгиевич, что в случай принятие закон в тот вид, в который он представлять на рассмотрение государственный дума, вполне возможно, последствие введение его в действие быть абсолютно незаметный, потому что и круг компания, на который быть распространяться этот льгота, не очень большой — всего лишь двадцать компания, — и объем сделка по акция этот компания тоже чрезвычайно низкий. конечно же, надо расширять перечень компания, который мочь быть задействовать в этот льготный с точка зрение налогообложение сделка.
хотеть сказать для тот, кто, мочь быть, не совсем детально изучать текст законопроект: речь идти не о то, что мы давать льгота эмитент этот компания, — мы давать льгота держатель акция этот компания, поэтому, собственно, и складываться не совсем правильный представление. это способствовать не спекуляция ценный бумага, а привлечение инвестиция, в тот число и в этот проект. сергей дмитриевич, я казаться, тоже не совсем правильно преподносить концепция законопроект, когда отвечать на вопрос наш коллега из фракция "справедливый россия". речь идти не о стартап, я вы уверять, потому что стартап на фондовый биржа не попадать: он должный проходить листинг, а это целый перечень требование, через который маленький компания не пробираться.
наш предложение, предложение фракция лдпр, собственно, в то, чтобы расширять перечень компания, который мочь рассчитывать на льгота для держатель доля уже даже не ценный бумага, не акция и облигация, а доля в малый инновационный предприятие. у мы быть целый перечень льгота для такой предприятие. скажем, отменять верхний планка в 25 процент для юридический лицо, который являться учредитель малый инновационный предприятие совместно с вуз в соответствие с закон "об образование..." и совместно с научный организация в соответствие с закон "о наука и государственный научно-технический политика". я казаться, это как раз и быть тот самый точка рост — вот этот инновационный компания, который сегодня должный получать поддержка со сторона государство. мы понимать, что привлекать финансирование со сторона, через коммерческий банк сегодня невозможно, из-за санкция против россия иностранный инвестор к мы тоже не прийти, поэтому мы должный задействовать максимальный потенциал наш фондовый рынок, в тот число давать возможность вот такой молодой команда инженер и научный работник продавать доля в малый инновационный предприятие. такой образ быть привлекаться средство в этот проект, мы получать дополнительный источник финансирование для высокотехнологичный отрасль. правильно сегодня быть сказать, что предприятие, акционерный общество мочь реализовывать проект не только на финансовый рынок, но и в такой область, как машиностроение, химический промышленность (в будущее), новый разработка в сфера нанотехнология, в электроника, и так далее. огромный количество предприятие смочь получать дополнительный инвестиция, если мы расширять этот перечень компания за счет малый инновационный предприятие.
вот мы очень часто видеть на весь федеральный канал реклама: "газпром" — национальный достояние. ну почему только "газпром"? сегодня, я кажется, надо переориентировать подход, составлять национальный реестр предприятие, являться национальный достояние, тот, который иметь перспектива рост. пускай это быть сто или тысяча предприятие, но они, именно компания из этот список национальный достояние россия, государство должно оказывать всяческий поддержка, именно на они нужно делать ставка и всячески они помогать.
я вы хотеть сказать, что за четыре год количество средний предприятие в наш страна сокращаться на 3 тысяча, то быть на 15 процент, каждый год закрываться предприятие: быть много 17 тысяча — становиться мало 15 тысяча. представлять, вот этот точка рост — наш предприятие, который должный вытаскивать за себя экономика, ни на какой поддержка сегодня рассчитывать не мочь. давать они поддерживать — расширять этот перечень предприятие, давать вносить изменение в законопроект ко второй чтение!
фракция лдпр поддерживать этот законопроект.
председательствующий. раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, законопроект предлагаться освобождать от НДФЛ и налог на прибыль организация доход, получать от реализация или иной выбытие (в тот число погашение) акция и облигация российский организация, а также инвестиционный пай, являться ценный бумага высокотехнологичный (инновационный) сектор экономика, при условие, что они непрерывно принадлежать налогоплательщик на право собственность или в иной вещный право более один год. указанный освобождение быть применяться до 31 декабрь 2022 год включительно.
учитывать, что законопроект направлять на стимулирование приток инвестиция в инновационный сфера, фракция "единый россия" поддерживать законопроект.
и хотеть бы в связь с это отвечать александр георгиевич по повод увеличение срок владение недвижимый имущество с три до пять год — это статья 217 1  налоговый кодекс, — доход при реализация который освобождаться от налогообложение. мы с вы вынуждать быть вносить этот норма в сила то, что застройщик, а также их близкий родственник на корень скупать квартира во вновь строиться дом и не платить никакой налог, просто уходить от налогообложение, если владеть три год... напоминать, в отношение тот, кто участвовать в долевой строительство, договор долевой строительство в соответствие с 214-м закон регистрироваться в регистрационный палата, и с этот момент отсчитаться вот этот пять год. ну и потом, квартира купить — это не лапоть купить, человек всегда, наверное, оценивать, на сколько год, на какой количество член семья... со следующий год этот норма у мы быть действовать, и это именно для тот налогоплательщик, который не заниматься перепродажа, а именно для себя решать квартирный вопрос, и в этот случай вполне можно и разделять этот квартира, и на супруга оформлять, потому что он налогоплательщик, и это не быть подлежать налогообложение, потому что в первый очередь исключаться расход на приобретение этот жилье.
законопроект нужно принимать в первый чтение, а если быть какой-то предложение, я думать, фракция смочь ко второй чтение сформулировать поправка, затем поучаствовать в рассмотрение во второй чтение и принимать в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е. уважаемый сергей дмитриевич, вы, к сожаление, не отвечать на мой вопрос. я вы спрашивать: вносить этот инициатива и говорить о возникновение выпадать доход, в тот число в ряд субъект российский федерация, предусматривать ли вы компенсация в соответствие со статья 53 бюджетный кодекс российский федерация на этот цель для субъект российский федерация? вы ни слово не сказать, сделать это или не сделать, вы лишь сказать, что сумма этот выпадать доход незначительный и, дескать, компенсировать мы ничто не быть.
мы уже напринимать куча инициатива, с ваш подача в тот число, который приводить к возникновение серьезный выпадать доход, который, к сожаление (я мочь приводить конкретный пример), до сей пора не компенсировать целый ряд субъект российский федерация, и мы вновь этот катушка раскручивать, и вы не отвечать не вопрос! я просить бы все-таки в ваш заключительный слово давать ответ на такой вопрос: вы предусматривать компенсация в бюджет или нет?
председательствующий. спасибо.
сергей дмитриевич, ваш заключительный слово, пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо, я благодарить за такой пристальный и серьезный обсуждение этот вопрос.
отвечать на вопрос, я повторять: сумма, о который идти речь, настолько незначительный (порядок 70—75 миллион рубль на весь россия в течение год, а в среднее по регион это мало 1 миллион рубль в год), что нет необходимость они компенсировать, этот сумма в бюджет не закладывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 337 и 342 налоговый кодекс российский федерация".
докладывать игорь николаевич игошин.
игошин и. н., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы все понимать, что в налоговый кодекс не должно быть возможность для различный толкование тот или иной положение, налогоплательщик должный четко понимать, когда, сколько, по какой налог и в какой регламент он должный оплачивать налог. на практика мы сталкиваться с различный толкование принимать мы норма, бывать такой, что, принимать норма, мы думать, что она однозначный, но жизнь показывать, что практика применение мочь быть различный. в отношение данный вопрос, о который я докладывать сейчас, именно такой ситуация и складываться: на практика возникать правовой неопределенность, и мы она должный устранять.
в настоящий время вид добывать полезный ископаемое считаться концентрат и другой полупродукты, содержать драгоценный металл, получать при добыча драгметалл. этот понятие обобщать, и этот вопрос мы с вы обсуждать, когда унифицировать ставка и метод взимание ндс по разный ставка (0, 10 и 18 процент), не так давно это быть, и, по суть дело, сегодняшний наш обсуждение — этот следствие тот обсуждение, мы уже тогда приходить к единый мнение по давать вопрос. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 337 и 342 часть второй налоговый кодекс, давать четкий определение понятие "добыча драгоценный металл" и "первичный переработка" и уточнять порядок признание фактический потеря при добыча драгоценный металл, чтобы не быть никакой двойной трактовка.
принятие законопроект позволять устранять существующий правовой неопределенность. просьба данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, автор законодательный инициатива излагать цель законопроект, и в комитет, рассматривать данный законопроект, мы он поддерживать, но при условие, что во второй чтение мы нужно обращать внимание и поправлять некоторый момент. комитет поддерживать принятие законопроект, однако отмечать следующий: понятие "добыча драгоценный металл", предусматривать в законопроект, следовать приводить в соответствие с определение этот понятие, установленный федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень"; понятие "первичный переработка" следовать уточнять во избежание неоднозначный толкование порядок обложение ндпи; дополнительный обсуждение подлежать предлагать порядок определение норматив потеря в цель обложение ндпи по нулевой ставка при добыча иной, кроме драгоценный металл, полезный ископаемое. учитывать направленность законопроект на устранение правовой пробел, комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
25-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть бы напоминать, что согласно налоговый кодекс у мы для налогоплательщик — производитель алкогольный продукция предусматривать два способ уплата акциз: первый — это прямой платеж, и второй — через оформлять банковский гарантия, соответственно в оба случай производитель спирт вправе применять нулевой ставка акциз при реализация спирт такой налогоплательщик. это сделать для то, чтобы уже на этап приобретение спирт производитель алкогольный продукция начинать платить налог, но, к сожаление, во второй случай у недобросовестный налогоплательщик быть возможность уходить от уплата этот налог. вот в связь с то, чтобы существенно уменьшать, снижать возможность уход от уплата этот налог, и вносить данный законопроект.
буквально в два слово, что предлагаться. предлагаться в тот число сокращение срок, по истечение который у налогоплательщик возникать обязательство по уплата авансовый платеж акциз, от уплата который они ранее быть освобождать. а также если налогоплательщик самостоятельно не исполнять указанный обязательство, налоговый орган направлять налогоплательщик требование об уплата налог. если опять-таки это быть не реализовывать, то тогда налоговый орган направлять требование в банк-гарант, который гарантировать налогоплательщик этот условие. также данный изменение предусматривать особый порядок исчисление акциз в отношение возвращать поставщик объем спирт и готовый продукция. также здесь очень много технический поправка, улучшать законодательство, в тот число убираться избыточный норма, который сегодня иметься.
уважаемый коллега, просить поддерживать. наверное, это как раз тот случай, о который, выступать, андрей михайлович макаров говорить: давать искать прореха в наш законодательство, для то чтобы мы этот прореха закрывать и наш бюджет своевременно пополняться. я мочь еще множество наш прореха приводить, например, сейчас быть практика — ряд налогоплательщик не платить налог, в связь с то что высокий процент по кредит: поскольку пеня и штраф за это у мы очень незначительный, соответственно, они выгодно использовать собственный деньги для свой деятельность, не платить налог, но это неправильный, налог должный платить весь. кроме то, у мы большой количество налогоплательщик — более 20 миллион человек трудоспособный возраст — вообще никакой налог не платить: ни в фонд омс, ни в пенсионный фонд. вы представлять, только по республика татарстан 540 тысяча человек трудоспособный возраст вообще не платить налог, а за они в бюджет предусматриваться средство, и это миллиард рубль. вот у мы где источник и возможность, для то чтобы навещать порядок!
уважаемый коллега, просить вы поддерживать данный законопроект.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет очень внимательно рассматривать законопроект, и отмечать следующий. цель этот законопроект — совершенствование механизм взимание акциз и авансовый платеж акциз по алкогольный или подакцизный спиртосодержащий продукция и осуществление налоговый орган контроль за их уплата. направлять он на предотвращение возможность уклонение от уплата акциз недобросовестный производитель указанный продукция.
ильдар ирекович уже очень подробно рассказывать, как это мочь происходить, какой возможность появляться у недобросовестный налогоплательщик, повторять я не быть, единственный мочь сказать, что вноситься семь существенный изменение в налоговый кодекс, в тот число уточняться особенность налогообложение при продажа подакцизный товар за предел российский федерация, а также порядок учет возврат и полномочие налоговый орган. о срок ильдар ирекович уже сказать, поэтому тоже повторяться не быть.
комитет в целое поддерживать концепция, но отмечать, что законопроект требовать серьезный доработка в план внесение как редакционный, так и юридический и технический правка. отмечаться и некоторый внутренний противоречие законопроект, например, необходимый приведение его в соответствие с действующий положение часть первый и глава 22 часть второй налоговый кодекс, статья 31 и 69, пункт 16 статья 200 и некоторый другой статья налоговый кодекс. но весь это поправимый, законопроект можно быть дорабатывать ко второй чтение, а также учитывать замечание весь структура и орган, который иметь отношение к этот законопроект, в тот число и правительство российский федерация, и счетный палата, и правовой управление, и комитет — весь, кто иметь к это отношение.
закон нужный, актуальный, особенно в нынешний непростой экономический условие, поэтому комитет рекомендовать принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". докладывать николай владимирович власенко.
извинять... эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить группа депутат и член совет федерация и направлять на устранение внутренний противоречие в статья 11 закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер". при принятие федеральный закон № 119-фз от 2 май 2015 год не быть учитывать изменение нумерация отсылочный норма, использовать в статья 11 этот федеральный закон, и в связь с это быть необходимость в изменение номер пункт при ссылка на он в статья 11.
комитет по безопасность и противодействие коррупция поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать алексей валерьевич казак.
казак а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" разрабатывать в цель введение административный ответственность оператор поисковый система, который не выполнять требование гражданин по удаление неактуальный, недостоверный или необъективный информация. для это вводиться специальный статья 5.13 1 , часть 1 который предусматриваться, что, если оператор поисковый система при досудебный обращение гражданин не удалять неактуальный, необъективный или недостоверный ссылка на неактуальный, необъективный или недостоверный информация, налагаться штраф в размер 100 тысяча рубль. а часть 2 этот статья предусматриваться, что, если в течение пять день оператор поисковый система не исполнять решение суд, налагаться штраф в размер 3 миллион рубль.
данный законопроект — это логический продолжение закон о право наш гражданин на объективный и достоверный информация о себя в интернет. просить коллега поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива, и мы концептуальный поддерживать данный законопроект: действительно, при установление обязанность необходимо устанавливать ответственность за неисполнение этот обязанность.
вместе с то комитет в заключение отражать ряд замечание, который, на наш взгляд, не носить концептуальный характер и мочь быть обсуждать и учитывать при рассмотрение данный законопроект во второй чтение. в частность, необходимо уточнять диспозиция часть 1 проектировать статья 5.13 1  кодекс об административный правонарушение такой образ, чтобы ответственность для оператор наступать в тот случай, если выдача ссылка не прекращать, а заявитель при это не быть направлять мотивированный отказ. возможно, следовать бы обсуждать вопрос об установление ответственность за неисполнение требование гражданин, основывать на судебный решение. при дальнейший работа необходимо дополнительно обсуждать предлагать в проект федеральный закон фиксировать и одинаковый административный штраф для гражданин и для юридический лицо, а также их размер. согласно складываться практика, напоминать, штраф для юридический лицо, для должностной лицо и для гражданин различаться, кроме то, устанавливаться верхний и нижний предел штрафной санкция. ну и соответственно необходимый ко второй чтение указывать срок вступление данный закон в сила. подчеркивать, что весь это можно учитывать ко второй чтение.
мы рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый алексей валерьевич, быть ли действие данный закон распространяться на универсальный электронный карта, электронный паспорт? через два год правительство предлагать совмещать функция этот документ в один электронный паспорт, в универсальный электронный карта, на который быть записываться в электронный вид весь информация о жизнь, о судьба человек. и здесь проблема еще в то состоять, что человек, чей судьба быть так оцифровать, практически не быть иметь доступ к информация о себя. если действие данный закон быть распространяться на уэк, то как человек смочь контролировать этот информация, даже если она неправильный?
казак а. в. уважаемый владимир николаевич, дело в то, что действие данный законопроект распространяться только на оператор поисковый система, который вести коммерческий деятельность на территория российский федерация, и электронный карта, о который вы говорить, данные законопроект пока не охватываться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладчик — александр александрович агеев — в зал нет, фиксировать отсутствие.
по ведение — елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г. уважаемый сергей евгеньевич, комитет по культура просить рассмотрение 31-го вопрос перенести на 10 ноябрь в связь с отсутствие докладчик.
председательствующий. нет возражение, коллега? переносить.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 4  земельный кодекс российский федерация". также докладчик — александр александрович агеев — в зал нет, фиксировать отсутствие.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать алексей николаевич диденко.
диденко а. н. спасибо, сергей евгеньевич.
наш предложение фракционный, его неоднократно председатель партия и руководитель фракция вносить, в тот число с этот трибуна при рассмотрение вопрос, связанный с календарь, и суть законопроект очень простой. в настоящий время в российский федерация существовать два субъект, иметь право на выдвижение кандидат: первый — это непосредственно население, и в случай самовыдвижение кандидат необходимо заручаться поддержка избиратель избирательный округ, одномандатный, многомандатный или единый округ; второй субъект — этот избирательный объединение, то быть политический партия, ее региональный отделение, который закон наделять право выдвигать список кандидат — кандидат на выборы в орган местный самоуправление, в орган государственный власть субъект российский федерация, в государственный дума. на наш взгляд, этот перечень неполный, и сегодня мы предлагать вернуться к вопрос о то, чтобы наделять трудовой коллектив, то быть собрание гражданин по место работа, право выдвигать кандидат и список кандидат.
напоминать, что подобный практика активно применяться в советский время, и председатель наш партия, не так давно выступать с этот трибуна в рамка рассмотрение вопрос о дача согласие государственный дума на избрание мера пресечение в отношение депутат илья пономарев в вид содержание под стража, рассказывать о свой первый опыт участие в выборы — это апрель 1987 год, когда он быть выдвигать трудовой коллектив кандидат в депутат районный совет дзержинский район город москва и заручаться поддержка более сто двадцать коллега.
к что я это говорить? очень часто избирательный процедура существенно ограничивать во время: процесс выдвижение кандидат у мы длиться максимум месяц — это сбор подпись избиратель или сбор подпись муниципальный депутат, если речь идти о выдвижение кандидат на должность высокий должностной лицо субъект, губернатор. и конечно, избиратель не так легко детально ознакомляться с биография кандидат, изучать какой-то материал, навещать справка, погружаться в информация об этот кандидат. и конечно, коллега по работа, который работать бок о бок не один год со свой товарищ, с сослуживец, конечно, намного хорошо знать его деловой качество, его биографический данные. и конечно, они мочь сделать вывод, достойный человек честь быть выдвигать в орган местный самоуправление или не достойный. этот опыт использоваться в республика беларусь на уровень выборы в орган местный самоуправление, а мы, хотеться сказать, очень мало внимание уделять характеристика человек по место работа.
вот у мы часто происходить очень серьезный трагедия — я говорить не только про мы, про российский федерация, — везде происходить. вот недавний случай — расстрел чиновник в красногорск: они не работать в один коллектив, но за год совместный деятельность заместитель глава администрация и один из крупный предприниматель район можно быть сделать вывод об адекватность этот человек, о его ценность, его представление о жизнь, и национальный вопрос здесь далеко не последний роль играть, ведь это представитель государство, где право на возмездие, месть, защита честь, восстановление справедливость разный метод, вплоть до физический, занимать не последний место — и конечно, совокупность этот фактор должный характеризовать личность. взять недавний трагедия с авиалайнер с участие немецкий пилот: то же самый, неоднократно характеризоваться по место работа крайне негативно, то быть личность его быть хорошо известный, он получать соответствовать консультация психолог.
здесь, конечно, разный предложение звучать, в тот число совершенно радикальный, — чтобы кандидат в депутат и справка о здоровье собирать, и посещать психиатр, и другой, совершенно абсурдный, — но характеристика человек по место работа, его коллега, должный становиться серьезный фактор, который определять возможность его выдвижение в будущий на какой-то серьезный пост и то более в орган власть, в орган местный самоуправление. в связь с этот законопроект предлагаться наделять трудовой коллектив — не самый маленький, штатный численность от пятьсот человек, — право на выдвижение кандидат, список кандидат в орган местный самоуправление. ну и соответственно, весь остальной ограничение и условие, который предусматривать избирательный законодательство, закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", — это касаться, например, возраст, позволять реализовывать и активный, и пассивный избирательный право, дополнительный критерий, в частность необходимость проживание на конкретный территория, получение поддержка избиратель, в тот число сбор подпись муниципальный депутат, — весь этот условие сохраняться, но вводиться дополнительный субъект выдвижение — трудовой коллектив.
я знакомый с заключение комитет — далеко не секрет и не сюрприз, мы не удивляться решение наш любимый, многоуважаемый комитет. оно носить отрицательный характер, на наш взгляд, абсолютно несправедливо, поскольку этот замечание носить уточнять характер, недочет, который быть указывать, вполне можно устранять при рассмотрение в ход обсуждение законопроект во второй чтение, поэтому я предлагать коллега из комитет одумываться, мочь быть, изменять мнение в выступление; заключение уже не переделывать, но можно ведь учитывать аргумент докладчик, высказывать свой позиция, одобрять концепция законопроект, поработать очень плотно ко второй чтение и весь справедливый отчасти замечание учитывать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! без всякий сомнение, надо отдавать должное наш коллега из фракция лдпр, да и из весь остальной фракция, который активно участвовать в законотворческий работа и предлагать огромный количество законодательный инициатива.
если же обращаться к суть данный законопроект, то, без всякий сомнение, такой форма выдвижение кандидат, как выдвижение трудовой коллектив, существовать до определенный период, и если уж мы немножко обращаться к история, то у я тоже быть опыт выдвижение от трудовой коллектив в качество кандидат на выборы. то не менее за год, прошедший с тот прекрасный время, — тогда весь мы быть гораздо молодой, поэтому время, конечно же, быть прекрасный, — происходить серьезный изменение как в избирательный законодательство, так и в политический система российский федерация в целое, и основной коллективный субъект политический процесс сейчас являться избирательный объединение, к который относиться политический партия. общественный объединение при соблюдение определенный условие, а именно при их регистрация на территория российский федерация, соответствующий указание в устав на возможность выдвижение кандидат на выборы, действительно мочь выдвигать кандидат на муниципальный выборы. признак, который обладать политический партия и общественный объединение, иметь право выдвижение кандидат, к сожаление, не обладать трудовой коллектив как таковой, потому что трудовой коллектив нельзя приравнивать к юридический лицо, у трудовой коллектив нет юридический регистрация в качество субъект. быть еще очень серьезный, на мой взгляд категорический, замечание: трудовой коллектив, как субъект выдвижение, не мочь, соответственно, выполнять тот требование, который обязывать и мочь выполнять иной субъект выдвижение, такой, как политический партия. это касаться и финансирование, и организация деятельность, и отчетность, и многий, многий другой.
поэтому по принципиальный соображение мы не мочь соглашаться с инициатива наш многоуважаемый коллега, то более что действующий избирательный законодательство предусматривать самый различный форма выдвижение кандидат, список кандидат на выборы весь уровень, от федеральный до муниципальный, включая самовыдвижение, как со сбор подпись, так и без сбор подпись (на муниципальный выборы, напоминать, кандидат выдвигаться, не собирать подпись), и считать, что в настоящий момент внесение предложение, который содержаться в рассматривать мы законопроект, конечно же, излишне. то более, если мы обращаться к текст, то увидеть, что он, к сожаление, детально не прорабатывать и не предусматривать ни порядок проведение собрание, ни выявление волеизъявление член трудовой коллектив. к то же понятие "трудовой коллектив" как субъект выдвижение, к сожаление, в настоящий момент в законодательство детально не прописывать.
в связь с излагать мы рекомендовать данный законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
давать задавать вопрос несколько поздно, а сейчас переходить к голосование. объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 20 ноябрь 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума... "к генеральный ассамблея организация объединять нация, парламент... и международный парламентский организация о необходимость прекращение экономический, торговый и финансовый блокада республика куб".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. по мотив голосование выступать сергей владимирович иванов.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ну что я хотеть сказать? сегодня у мы с вы замечательный день: мы не только принимать параметр бюджет, но и принимать законопроект, который два год назад уже вносить фракция лдпр и вы отклонять. но мы не говорить, что это плагиат, ибо, взять идея, вы забывать взять содержание: вы впервые лишать депутат полномочие не за то, что он не ходить на пленарный заседание, не за то, что он не работать с избиратель, а за то, что он — вдумываться! — забывать предоставлять сведение о доход и имущество или забывать указывать, что его несовершеннолетний ребенок получать доход в размер 200 рубль, протирать стекло машина где-нибудь на перекресток. но вот когда фракция лдпр вносить такой законопроект, мы-то предлагать лишать полномочие депутат госдума и член совет федерация за то, что они обманывать, указывать недостоверный сведение в декларация, — вы это не делать и при это называть это победа демократия и победа над коррупция.
ну вот вдумываться: один из автор законопроект задекларировать годовой доход в 284 миллион рубль — это всего-навсего 780 тысяча в день, ненаказуемый; задекларировать десять земельный участок — ну, любить человек на земля работать; четыре дом, один из который в швейцария, — расти благосостояние народ — и три квартира. ну и что мы с это быть делать? да ничего! вот другой автор законопроект: не поверять он коллега и журналист, что можно продавать дом на камчатка и купить квартира в центр москва. а зря не поверять, потому что там ведь с вид на океан, а вот в центр москва и за миллиард доллар не купить квартира с вид на океан. и ведь никто не подумать о то, что при такой доход можно купить не только должность в совет федерация, но еще и членство в совет федерация, и мы с вы об это не думать. что мы вообще быть делать с этот информация? как сказать товарищ сталин, завидовать мы быть этот товарищ, ведь у они все замечательно складываться! да? поэтому победа над коррупция здесь никакой нет. знать, народ даже анекдот придумывать: "решать депутат побороться с коррупция, законопроект придумывать — и что? а ничего — коррупция на этот борьба не являться".
поскольку я выступать по мотив, я все-таки хотеть мотивировать фракция лдпр поддерживать данный законопроект, ибо, как сказать один из руководитель "единый россия", это все касаться в основной депутат нижний уровень, именно единоросс, — ну, тут мы вы всегда, конечно, подставлять плечо, это с большой удовольствие! во-вторых, мало, гораздо мало быть депутат, который все поливать деньги в надежда получать статус депутат областной или краевой заксобрание, — это тоже большой плюс. ну и наконец, мочь быть, наш народ понимать, что все-таки хорошо иметь власть, как у мы в конституция записывать, непосредственно, чем посредством такой депутат.
а для тот, коллега, кто не понимать, для что данный закон приниматься, я рассказывать небольшой анекдот. как-то поймать государство золотой рыбка, рыбка он говорить: "отпускать я, я желание твой выполнять". а государство у она спрашивать: "а что у ты просить?" "ну, — говорить — недавно поймать я депутат, попросить дача, машина, счет в банк. а ты что попросить?" "адресок давать!" — сказать государство.  (аплодисменты.)
председательствующий. ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 и 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	7 чело.	1,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив перед голосование в третий чтение?
вера анатольевна ганзя, пожалуйста.
ганзя в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! если прямо говорить, цель принимать законопроект, тайный, — это сэкономить, или пополнять тощий бюджет бюджетный федеральный, региональный и муниципальный организация за счет этот же сам организация. а для это все и надо-то только направлять запланировать субсидия учреждение 31 декабрь, изымать они 31 декабрь обратно в бюджет — и все у все быть хорошо! а объяснять это можно невыполнение государственный задание, ведь зачастую в наш условие выполнять он бывать вообще невозможно, плюс еще наш "любимый" 44-й закон. чем грешить наш финансовый система, так это отсутствие вменять индикатор и целевой показатель. вот это все можно относить и к госзадание. более то, мы сегодня рассматривать изменение в бюджет 2015 год, так вот субсидия в рамка межбюджетный трансферт там составлять на 1 сентябрь 56 процент — уже можно догадываться, что происходить далеко. конечно, в поправка предусматривать, что решение о возврат в соответствующий бюджет остаток субсидия на выполнение госзадание мочь приниматься федеральный закон, закон субъект или местный орган представительный власть. безусловно, этот поправка смягчать тот удар, который правительство хотеть наносить бюджетный учреждение, но ведь сам-то норма оставаться, и для бюджетный учреждение разница совсем нет, по какой закон быть изымать у они этот остаток средство на счет.
еще один момент, который я хотеться бы отмечать. приостанавливаться действие норма налоговый кодекс о то, что весь изменение в закон, в нормативный акт федеральный, региональный и муниципальный уровень о налог и сбор должный быть принимать за месяц до внесение проект бюджет. но как можно планировать бюджет, если мы мочь произвольно изменять налогооблагаемый база, когда еще бюджет, так сказать, в стадия разработка находиться? это называться — жить один день. практически в каждый документ и наш комитет, и счетный палата минфин и минэкономразвития указываться на низкий результат работа над прогнозный показатель, в результат что приходиться очень часто в спешный порядок перекраивать бюджет. вносить норма, думать, быть только усугублять ситуация.
по указанный причина фракция кпрф не мочь поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. фракция "справедливый россия" в первый чтение голосовать за данный законопроект аванс — аванс потому, что качественно он не быть готовый для первый чтение, но мы понимать, что ко второй чтение он мочь быть дорабатывать, доводить до более высокий уровень. ознакомляться с поправка ко второй чтение и с итоговый текст в третий чтение, мы убеждаться, что этот законопроект доводить до нужный кондиция. мы голосовать за, потому что не являться нигилист, мы никогда не быть выступать против только потому, что законопроект вносить правительство, — мы смотреть по суть! мы готовый в любой момент поддерживать правительство, если оно делать правильный шаг, правильный для страна, для человек, для экономика, и мы стимулировать правительство на этот деятельность.
в данный случай мы полностью согласный с правительство в то, что надо вычищать наш авгиев конюшня и экономить любой копейка, в тот число и остаток средство, который иметься у бюджетополучатель, направлять они в бюджет следующий, 2016 год. другой дело, что начинать не с тот конец: мы знать, что в остаток на счет госкомпания, госкорпорация не менее 600 миллиард рубль, который пока проходить мимо бюджет, но думать, что прийти время, когда и до этот деньги доходить рука и они становиться часть бюджет.
и последний, но не менее важный. настоящий законопроект предусматриваться, что доход от размещение средство резервный фонд быть направлять в федеральный бюджет 2016 год, а это, ни много ни мало, дополнительно 85 миллиард рубль, который находить свой место в федеральный бюджет на 2016 год. в этот связь хороший почин сделать правительство. надеяться, что это не тот случай, когда один шаг вперед, а три шаг назад. постараться не давать правительство шагать назад, надо двигаться только вперед!
фракция "справедливый россия" любой разумный инициатива, в тот число и от правительство, быть поддерживать, и за этот законопроект мы проголосовать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	10 чело.	2,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	81 чело.	18,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.29 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение между российский федерация и республика беларусь об обеспечение равный право гражданин российский федерация и республика беларусь на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство на территория государство — участник союзный государство от 24 январь 2006 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о порядок обмен сведение о гражданин российский федерация и республика беларусь, в отношение который действовать ограничение на выезд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о взаимный признание и порядок исполнение решение об отказ во въезд на территория государство — участник соглашение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство азербайджанский республика о поощрение и взаимный защита инвестиция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о правило определение страна происхождение товар в содружество независимый государство от 20 ноябрь 2009 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о юрисдикционный иммунитет иностранный государство и имущество иностранный государство в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив?
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, на самый дело законопроект крайне важный, он не проходной, а, можно сказать, судьбоносный. долгий год мы жить под эгида абсолютный иммунитет, когда россия, наш страна, не предъявляться претензия в суд. не так давно тот человек, кто быть при власть, подписывать ряд международный документ, в тот число один международный конвенция, отказываться от концепция абсолютный иммунитет, — мы получать ограниченный иммунитет и теперь иметь сложный, серьезный, непростой спор, и ситуация обостряться в последний два год, когда с запад наш дорога достаточно серьезно расходиться. поэтому мы вынуждать принимать ряд мера, в тот число принимать и сегодняшний законопроект. он быть вносить правительство в начало август — здорово, что мы так быстро и оперативно этот документ отрабатывать! это, если хотеть, еще один кирпич для возведение стена, защищать россия от тот нападки, который подвергаться россия в судебный-правовой поле.
буквально на день выстраиваться позиция — благодаря наш участие — в отношение то, чтобы не платить 2 миллиард доллар, сумма порядок 2 миллиард доллар, по решение европейский суд по право человек по иск со сторона акционер компания "юкос"; сейчас, буквально неделя назад, в сша быть представлять позиция россия в отношение решение гаагский арбитраж по повод 50 миллиард доллар в отношение россия, ну и еще предприниматься ряд действие. тот, кто за этот следить, понимать, что россия выстраивать свой правовой позиция, раз она пойти по этот путь, и у она быть с чем идти и общаться с международный сообщество.
повторять: здорово, что мы этот закон принимать достаточно быстро. для мы правовой позиция — это хороший дополнительный аргумент в разговор с наш квазидруг на запад, и я думать, что этот закон быть иметь превентивный и правоприменительный значение и сыграть существенный роль в дальнейший взаимоотношение с наш западный "друг".
я надеяться, что не только фракция "справедливый россия", но весь зал однозначно проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с укрепление платежный дисциплина потребитель энергетический ресурс", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	98 чело.	21,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть?
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, этот законопроект готовиться долго и мучительный: то, что сейчас представлять на голосование, — это результат очень серьезный компромисс. в итог мы все-таки удаваться вывести из-под удар житель многоквартирный дом, который не быть платить пеня в случай просрочка уплата за жилищно-коммунальный услуга в предел девяносто день.
сейчас я хотеть сказать о два момент, который, я представляться, нужно все-таки решать в будущее.
первый момент. поступать достаточно гуманно с гражданин, с тсж и ЖСК, мы поставлять в неравный положение с этот структура управляющий организация. если бы мы вовремя принимать норма о возможность заключение они прямой договор с энергоснабжающий организация, то они не попадать бы в такой сложный ситуация. к сожаление, это мочь провоцировать банкротство управляющий организация, поэтому этот момент надо учитывать в дальнейший.
второй момент. мы начинать жалеть весь и заодно пожалеть собственник и владелец нежилой помещение, то быть банк, офис, супермаркет и так далее, они быть иметь такой же послабление, как и житель многоквартирный дом. я считать, что это исключительно неправильный, это мы недорабатывать, и минфин нужно обращать внимание на этот ситуация и исправлять она.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый галина петровна, надо быть сказать, на сколько возрастать задолженность физический и юридический лицо перед энергоснабжающий организация. для тот, кто не знать, на 33 процент за последний время возрастать задолженность физический лицо. отл о ў жито вы они платеж на девяносто день, у они что, через девяносто день деньги появляться? здесь проблема в другой. у мы монополизм энергоснабжающий организация приводить к убиение вообще откладывать спрос у наш гражданин и возбуждать ненависть почему-то к государство, а не к энергоснабжающий организация.
с наш точка зрение, этот закон не решать поставлять задача, потому что надо в фундамент, так сказать, разбираться, надо прекращать монополизм человек, который зарабатывать на горе другой. мы не быть голосовать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 3  федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
уважаемый коллега, прежде чем спрашивать, быть ли выступление по мотив, я хотеть бы обращать ваш внимание на наш сегодняшний программа: мы должный в обязательный порядок завершать уже начинать обсуждение законопроект, и у мы еще тринадцать законопроект по сокращенный процедура, на что потребоваться как минимум минута двадцать. а теперь я спрашивать: быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть право иностранный гражданин и лицо без гражданство, страдать заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич-инфекция), на пребывание и проживание в российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	48 чело.	10,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" и закон российский федерация "о средство массовый информация" по вопрос использование ресурс сеть связь для цель оповещение и информирование население", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 337 и 342 налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
51-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" и статья 47 и 82 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
продолжать обсуждение 30-го вопрос повестка. иван игнатьевич никитчук задавать вопрос.
никитчук и. и. у я к дмитрий федорович вопрос.
дмитрий федорович, вот честно вы сказать, когда вы выходить на трибуна обосновывать что-то, я сочувствовать вы, потому что вы пытаться обосновывать необоснуемый. ну вот выдвижение трудовой коллектив — ведь быть громадный советский опыт: кто хорошо, чем трудовой коллектив, знать человек, знать, на что он способный, что от он можно ожидать и что он мочь сделать? никто! кроме семья, мочь быть. а вы начинать говорить, что, мол, нет у он юридический адрес, еще там что-то... посмотреть на бланк любой коллектив трудовой — там все указывать! я хотеть вы спрашивать: сказать честно, вот признаваться, хотя мы и сам догадываться, что вы заставлять на белый говорить черный, в что?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый иван игнатьевич, я из уважение к ваш год (и действительно, у мы с вы очень хороший отношение, мы представлять в государственный дума один регион — челябинский область), конечно же, не быть вступать с вы в резкий полемика, но я вы отвечать: заключение комитет и мой личный мнение, мой личный позиция по законопроект, который я представлять, в тот число по нынешний законопроект, основывать только на правовой и юридический анализ предложение, и только с этот точка зрение мы оценивать тот или иной законопроект, и большой ни с какой. уж поверять мой юридический опыт, если говориться, что это черный, то так оно и быть, а если белый — то это белый, и я вы честно всегда об это говорить, весь остальное — от лукавый.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
дмитрий федорович, из уважение к урал я задавать вы вопрос такой образ, что вы, возможно, даже один слово отвечать.
насколько я понимать, позиция ваш комитет заключаться в то, что правый на выдвижение кандидат в орган местный самоуправление у политический партия, который даже не смочь находить там свой сторонник, чтобы зарегистрировать региональный отделение, большой, чем у трудовой коллектив численность 500 человек?
вяткин д. ф. уважаемый александр николаевич, если бы вы внимательно слушать мой содоклад, то понимать бы, там все четко объясняться: у мы основный участник политический процесс, коллективный участник, являться избирательный объединение — это политический партия, выдвигать кандидат на местный уровень мочь и общественный организация, но и тот, и другой должный соответствовать определенный требование, излагать в закон, в конец конец, они должный быть зарегистрировать. представлять себя тогда ситуация, что иностранный компания с иностранный собственник, с иностранный капитал начинать выдвигать кандидат через трудовой коллектив, над который она иметь абсолютный власть (там во многий компания даже профсоюзный комитет не создавать), и вот тогда мы уже быть говорить несколько об иной — об иностранный участие в наш политический процесс. хорошо это? я думать, что нет. поэтому мы должный всегда четко говорить, что в наш политический процесс должный участвовать только национальный партия, который у мы зарегистрировать, который финансироваться только из национальный источник, только национальный общественный организация, который финансироваться из национальный источник и управляться наш гражданин, и никто другой в этот процесс вмешиваться не мочь, использовать различный пробел законодательство. то, что предлагаться, быть явно означать пробел в законодательство, и вот мы это выявлять и открыто говорить об это наш коллега.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к алексей николаевич.
алексей николаевич, идея, безусловно, притягательный и абсолютно правильный, но соглашаться с то, что это принимать все равный не быть. и у наш оппонент, тот, кто не считать участник процесс трудовой коллектив, быть основание. мы в свой время вносить законопроект "о трудовой коллектив", где это все быть прописывать: и о статус трудовой коллектив (не иностранный, безусловно, акционер), и на что они иметь право, но он не быть принимать. сегодня, понятно, ваш законопроект не быть принимать, но, если бы вы поддерживать идея законопроект "о трудовой коллектив" и вначале прописывать весь право, мы с удовольствие становиться бы ваш соавтор.
диденко а. н. спасибо за предложение, тамара васильевна. вне всякий сомнение, мы необходимо с вы договариваться о понятийный аппарат, поскольку ни для кто не секрет, что такой публичный субъект, как трудовой коллектив, существовать. понятие выкристаллизовываться, у трудовой коллектив проявляться определенный признак автономизация, все-таки это человек, объединять один работодатель, совместно работать, совместно проводить какой-то мероприятие, в тот число связывать с защита свой трудовой право. и если мы наделять этот уже существовать, де-факто существующий субъект еще и политический право, быть только хорошо, нет ничто плохой в то, что крупный работодатель, крупный предприятие на территория поселение или городской округ быть активный участник избирательный процесс. это и сегодня происходить, но зачастую порождать конфликт между местный администрация и политический партия. точно, площадка выяснение отношение между местный администрация и этот крупный предприятие становиться политический партия, поскольку, как правильно быть сказать, сейчас возможность выдвижение в некоторый случай у кандидат ограниченный и они, этот трудовой коллектив, по понятный причина, по понятный оправданный мотив искать политический структура, через который мочь входить в представительный орган власть для защита интерес свой предприятие. что в это плохой? в это и быть смысл политический система. а мы с вы сегодня, если быть следовать логика комитет, должный свой трудовой коллектив в этот политический право поражать.
я вы поддерживать: действительно, мы стоять в категория определяться, уточнять понятие, чтобы в дальнейший можно быть этот понятие уже на юридический язык оперировать.
еще раз призывать и фракция кпрф, и фракция "справедливый россия", и фракция "единый россия" поддерживать этот по-настоящему правильный и нужный законопроект.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. спасибо, александр дмитриевич, но я снимать вопрос. давать переходить без обсуждение к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
шерин, пожалуйста.
шерин а. н. коллега, я короче, с место.
в мир неспокойный обстановка, потому что америка действовать по двойной стандарт, и мы она за это осуждать. хотеться бы, чтобы мы в свой государство тоже действовать не по двойной стандарт.
буквально неделя назад в этот зал вы быть свидетель то, как я защищать законодательный инициатива, в который фракция лдпр предлагать ограничивать политический партия, который не иметь региональный отделение в субъект российский федерация, вправе выдвигать там в орган местный самоуправление свой кандидат. наш оппонент мы здесь рассказывать, что они за демократия, за свобода деятельность политический партия и так далее, и, естественно, этот инициатива быть отклонять.
сегодня от наш политический партия лдпр выдвигаться инициатива, согласно который трудовой коллектив в российский федерация численность не мало пятьсот человек иметь право выдвигать свой кандидат, в тот число в орган местный самоуправление. и смотреть, какой противоположный позиция: уже никто не говорить о демократия, уже находиться аргумент, что это не мочь быть, никто не задумываться о то, что у мы огромный количество фейков политический партия, который, не иметь финансирование из федеральный бюджет, мочь попадать под влияние иностранный финансовый компания и с их помощь проводить свой кандидат во власть! и такой же аргумент очень часто приводить, когда оправдывать муниципальный фильтр при выдвижение кандидат на выборы губернатор субъект российский федерация. коллега, мы очень часто видеть, что политический партия выдвигать и даже проводить в высокий орган законодательный власть представитель трудовой народ, слесарь, сварщик, учитель, врач, при это говорить, что они являться представитель конкретный предприятие, конкретный трудовой коллектив. фракция лдпр справедливо предлагать весь это узаконивать, сделать прозрачный, давать возможность трудовой коллектив выдвигать свой представитель. если он собирать подпись и зарегистрироваться, у трудовой коллектив появляться шанс иметь нормальный лоббист, который быть отстаивать интерес этот отраслевой предприятие в любой сфера, допускать в налоговый, но в этот случай не получаться затащить руководитель этот предприятие в нужный политический партия, где он должный быть подчиняться партийный дисциплина.
мы действительно выступать за то, чтобы трудовой коллектив иметь право голос в орган местный самоуправление, я предлагать, коллега, поддерживать инициатива фракция лдпр и давать возможность трудовой коллектив численность не мало пятьсот человек выдвигать кандидат. если мы давать возможность политический партия, который даже не иметь региональный отделение в субъект российский федерация, выдвигать свой кандидат в орган мсу, то быть бы справедливый, чтобы мы давать такой же возможность трудовой коллектив с численность не мало пятьсот человек.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство быть выступать? нет. комитет? автор? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
не приниматься проект федеральный закон.
коллега, мы договариваться рассматривать законопроект по сокращенный процедура. 55-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 14.37 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
ишмухаметов рустам рифатович, пожалуйста.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в статья 14.37 кодекс российский федерация об административный правонарушение, предусматривать усиление ответственность за нарушение требование к установка и эксплуатация рекламный конструкция. комитет внимательно рассматривать законодательный инициатива и, изучать правоприменительный практика, приходить к вывод, что сфера обозначать проект правоотношение в достаточный мера регулироваться действующий законодательство. в связь с это комитет не поддерживать концепция представлять законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать ускоренный режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
по ведение — валеев эрнест абдулович.
валеев э. а. уважаемый александр дмитриевич, просить снимать с рассмотрение пункт 43 порядок работа в связь с отзыв законопроект автор, соответствующий заявление поступать.
председательствующий. коллега, нет возражение? 43-й вопрос сниматься.
62-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 4 федеральный закон "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование и о внесение изменение в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство".
светлана викторовна максимова, пожалуйста.
максимов с. в. уважаемый коллега, законопроект, вносить дума ставропольский край, предлагаться вносить изменение в закон о государственный поддержка в сфера сельхозстрахование в часть снижение критерий гибель урожай сельхозкультура, посадка многолетний насаждение. в январь 2015 год вступать в сила закон № 424-фз "о государственный поддержка в сфера сельскохозяйственный страхование...", который уже вводить поэтапный снижение порог гибель урожай с нынешний 30 процент до 20 процент в течение несколько год, а также уточнять и дополнять перечень опасный природный явление. в связь с это законопроект № 271263-6 утрачивать свой актуальность, и комитет предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	40 чело.
не голосовать	410 чело.	91,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
67-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать сергей викторович чиндяскин.
чиндяскин с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в настоящий время согласно закон о банкротство устанавливать особый порядок удовлетворение требование гражданин — участник долевой строительство при банкротство застройщик: если жилой дом удаваться достраивать, то участник долевой строительство вправе удовлетворять свой требование в натуральный форма, то быть получать квартира. законопроект предусматриваться распространять этот же порядок на нежилой помещение в жилой дом. также в законопроект предлагаться давать определение понятие "нежилой помещение" и обязывать застройщик страховать гражданский ответственность за выполнение требование по передача участник строительство нежилой помещение.
если давать право участник долевой строительство, который приобретать нежилой помещение, удовлетворять свой требование в натуральный форма, то в результат уменьшение конкурсный масса быть ущемлять не только право гражданин, иметь право на получение квартира, но и право работник застройщик на выплата заработный плата и выходной пособие, интерес бюджет весь уровень в отношение налоговый платеж, государственный внебюджетный фонд в часть уплата страховой взнос, а также коммерческий кредитор застройщик.
не поддерживаться и внесение определение понятие "нежилой помещение", поскольку оно являться предмет правовой регулирование жилищный кодекс. кроме то, в предлагать в законопроект определение отсутствовать критерий отнесение помещение к нежилой.
предложение вводить обязательный страхование гражданский ответственность застройщик в отношение нежилой помещение не поддерживаться, так как дополнительный выплата застройщик по обязательный страхование гражданский ответственность в отношение нежилой помещение приводить к увеличение издержки застройщик и повышение цена на квартира.
комитет просить отклонять законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	33 чело.	7,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	33 чело.
не голосовать	417 чело.	92,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
74-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация".
салий шарифьяновна мурзабаева, пожалуйста.
мурзабаева с. ш. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект, вносить законодательный собрание ростовский область, предлагаться наделять орган исполнительный власть субъект российский федерация в сфера охрана здоровье полномочие по согласование кандидатура эксперт качество медицинский помощь и устанавливать для они дополнительный требование — наличие высокий квалификационный категория.
коллега, действующий правовой регулирование позволять орган исполнительный власть субъект влиять на формирование реестр эксперт качество медицинский помощь. второй норма, предлагать в законопроект, о наличие у эксперт высокий квалификационный категория, не мочь быть устанавливать в качество обязательный, так как аттестация медицинский работник на присвоение квалификационный категория являться добровольный и не мочь служить критерий оценка квалификация медицинский работник.
с учет излагать комитет не поддерживать предлагать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	76 чело.	16,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	76 чело.
не голосовать	374 чело.	83,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
75-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 закон российский федерация "о недра". докладывать михаил евгеньевич яшин, пожалуйста.
яшин м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться устанавливать запрет на добыча общераспространенный полезный ископаемое на расстояние мало 5 тысяча метр от граница жилой застройка населенный пункт. при это в пояснительный записка к законопроект отсутствовать обоснование установление такой расстояние, а также анализ действующий норма и ограничение в сфера пользование недра и промышленный безопасность для объект, связывать с добыча полезный ископаемое. также отсутствовать какой-либо пояснение о последствие введение предлагать запрет, в тот число о социально-экономический последствие в случай закрытие действующий объект.
следовать отмечать, что для достижение поставлять законопроект цель возможный использование действующий правовой механизм, устанавливать закон "о недра".
комитет рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект. фракция "единый россия" данный законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
76-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча". докладывать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 12 федеральный закон "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча", который предусматриваться распространение на ребенок третий и последующий поколение гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча, мера социальный поддержка, устанавливать в настоящий время для ребенок первый и второй поколение, страдать заболевание вследствие радиационный воздействие на их родитель.
следовать отмечать, что российский научный комиссия по радиационный защита, научный комитет оон по действие атомный радиация и международный комиссия по радиационный защита не устанавливать коэффициент генетический риск для ребенок третий и последующий поколение, который мочь страдать заболевание по причина радиационный воздействие на их родитель.
у правовой управление аппарат государственный дума иметься замечание. правительство российский федерация данный законопроект не поддерживать. комитет совет федерация по социальный политика законопроект не поддерживать.
по итог рассмотрение законопроект комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	170 чело.	37,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	170 чело.
не голосовать	280 чело.	62,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
77-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" и федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". докладывать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законодательный собрание санкт-петербург вносить законопроект, который предлагаться изменять концепция федеральный закон "о ветеран" путем отнесение гражданин к ветеран на основание учет тяжесть причинять военный действие в период великий отечественный война физический и моральный ущерб, а также относить бывший несовершеннолетний узник фашизм к ветеран великий отечественный война.
в настоящий время бывший несовершеннолетний узник фашизм, не иметь статус ветеран великий отечественный война, приравнивать к они по предоставлять мера социальный поддержка, включая размер ежемесячный денежный выплата, за исключение право на второй пенсия. соответственно, комитет просить данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	175 чело.	38,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	175 чело.
не голосовать	275 чело.	61,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
78-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". докладывать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. это аналогичный законопроект, в он предлагаться приравнивать к участник или инвалид великий отечественный война несовершеннолетний узник фашизм и выплачивать они дополнительный пенсия, о что я вы говорить. в настоящий время они уже получать дополнительный выплата, проблема решать. с учет излагать комитет решать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	177 чело.	39,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	177 чело.
не голосовать	273 чело.	60,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
79-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". докладывать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект предлагаться вводить новый вид государственный пенсия — пенсия ветеран великий отечественный война. ну и здесь перечислять, кто предоставляться право на она: лицо, работать в тыл в период великий отечественный война, труженик тыл и так далее. в настоящий время они такой льгота уже предоставлять, а распространение на они право на второй пенсия, естественно, повлечь увеличение финансовый расход, а также получаться, что они быть приравнивать к ветеран великий отечественный война, который принимать участие в боевой действие.
следовать отмечать, что комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	162 чело.	36,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	166 чело.
не голосовать	284 чело.	63,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
80-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". докладывать ирина валерьевна соколова.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться предоставлять право на одновременный получение два пенсия — страховой по старость и государственный по инвалидность — три категория ветеран великий отечественный война: военнослужащий последний военный призыв, лицо, работать на объект противовоздушный оборона и на строительство оборонительный сооружение и военный объект, и труженик тыл. при это размер государственный пенсия по инвалидность предлагаться устанавливать на уровень, предусматривать для участник великий отечественный война. в настоящий время льгота по одновременный получение два пенсия предоставлять инвалид вследствие военный травма, участник великий отечественный война, блокадник, то быть тот гражданин, который принимать непосредственный участие в боевой действие и наиболее пострадать в период великий отечественный война.
распространение право на второй пенсия на другой категория ветеран великий отечественный война не только повлечь существенный расширение число получатель два пенсия, но и фактически уравнивать в объем пенсионный право лицо, который не участвовать в боевой действие, с тот, кто непосредственно участвовать в боевой действие, с непосредственный участник великий отечественный война.
комитет не поддерживать такой предложение и предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	157 чело.	34,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	158 чело.
не голосовать	292 чело.	64,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
81-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". докладывать ирина валерьевна соколова.
соколова и. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться предоставлять право на одновременный получение два пенсия — страховой по старость и государственный по инвалидность — военнослужащий последний военный призыв.
в настоящий время этот категория ветеран великий отечественный война предоставляться практически такой же объем мера социальный поддержка, как инвалид великий отечественный война, за исключение второй пенсия. они получать ежемесячный денежный выплата в максимальный размер, как инвалид великий отечественный война, дополнительный ежемесячный материальный обеспечение, обеспечиваться жилье как участник великий отечественный война.
на основание излагать предложение фактически уравнивать в пенсионный право лицо, который не участвовать в боевой действие, с тот, кто участвовать в боевой действие, с непосредственный участник великий отечественный война, комитет не поддерживать и предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	174 чело.	38,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	175 чело.
не голосовать	275 чело.	61,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
82-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". докладывать ирина валерьевна соколова.
соколова и. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект аналогичный предыдущий, комитет предлагать отклонять он по тот же основание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	173 чело.	38,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	173 чело.
не голосовать	277 чело.	61,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и наконец, 83-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья, соответствующий он количество судебный участок в пермский край с 146 до 148.
комитет данный инициатива не поддерживать и просить государственный дума законопроект отклонять, так как основание, приводить в законопроект, не предусматривать в действующий федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	144 чело.
не голосовать	306 чело.	68,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
на это мы сегодня завершать наш работа. я благодарить все и желать все успешно потрудиться в регион. спасибо, до свидание! 
