10 ноябрь 2015


здание государственный дума. большой зал. 10 ноябрь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 03 сечь.)
присутствовать	425 чело.	94,4 %
отсутствовать	25 чело.	5,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	25 чело.	5,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, 31 октябрь происходить страшный трагедия: в небо над египет разбиваться российский авиалайнер, жертва становиться 224 человек — гражданин россия, а также белоруссия и украина. это страшный трагедия не только для родные и близкие погибший, но и для весь мы тоже. просить почтить память погибший минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
спасибо, просить садиться.
уважаемый коллега, сегодня в работа палата принимать участие депутат государственный дума владимир александрович примачек и юрий игнатьевич тармаев, избранный в состав федеральный список кандидат, выдвигать коммунистический партия российский федерация, владимир владимирович сысоев — лдпр, александр владимирович кравцов — "справедливый россия". давать поприветствовать наш коллега и пожелать они успешный работа!  (аплодисменты.)
сегодня же день рождение отмечать вячеслав иванович лысак и алексей алексеевич лысяк — давать они поздравлять и пожелать весь сам добрый!  (аплодисменты.)
спасибо.
ставиться на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
приглашать на трибуна дмитрий георгиевич новиков.
новиков д. г., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на минувший неделя страна отмечать два дата: 4 ноябрь значиться теперь в календарь как день народный единство — праздник этот пока не очень приживаться, зато утверждать официально; день 7 ноябрь, напротив, из число праздничный дата исключать, но именно в этот день девяносто восемь год назад происходить один из главный событие наш история — великий октябрьский социалистический революция. оба этот дата депутат госдума встречать, знакомиться с проект федеральный бюджет на 2016 год, и тот, кто быть внимательный, не мочь не увидеть, что такой бюджет народный единство способствовать уж точно не быть, — напротив, правительство вносить в дума абсолютно либеральный проект бюджет, который усугублять социальный раскол в россия, а этот раскол и без то выглядеть жутко: в рука 10 процент гражданин страна — 87 процент национальный богатство, даже в сша самый богатый принадлежать на 11 процент мало! по итог текущий год ситуация быть еще плохой: рост цена составлять 20—30 процент, о рост зарплата это, увы, не сказать. в 2016 год весь это продолжаться, и проект бюджет то порука: студенческий стипендия не индексироваться, пособие по безработица замораживать, индексация трудовой пенсия составлять только 4 процент, радикально сокращаться расход на сфера жкх. более тот, средство на скорый медицинский помощь урезаться в раз, и это при то, что, например, в город завитинск амурский область дорога на райчихинск уже называть дорога смерть. почему? да потому, что быть в завитинск больница, работать, оказывать кардиопомощь, а теперь все "оптимизировать" — сердечник возить в райчихинск, и по дорожный колдобина многие довезти просто не успевать!
итог следующий год для россия уже понятный: бедный становиться бедно, богатый еще богатый, то быть социальный раскол усиливаться — вот об этот реальность и разбиваться сегодня любой разговор о народный единство. анализировать официальный данные, эксперт отмечать, что прибыль прибыльный организация в 2016 год должный вырастать почти на триллион рубль, а вот фонд оплата труд уменьшаться на полтриллион, — вывод: хозяин предприятие увеличивать свой доход, а работник быть получать еще мало.
конечно, прибыль тоже можно распоряжаться по-разному, можно развивать производство и создавать рабочий место, но пока тенденция обратный — безработица расти: по данные роструда, в страна 6 процент безработный, а среди молодежь — 19 процент, число вакансия с начало год снижаться вдвое, а число безработный приближаться к миллион человек — это тот, кто зарегистрировать и иметь право на пособие, а всего росстат сообщать о 4 миллион лишенный работа. мочь быть, прибыль пойти на модернизация производство? быть бы хороший, но пока это не происходить.
вообще-то, если страна нуждаться в научно-технологический обновление, то это должно быть забота государство, но правительство делать вид, что можно преодолевать кризис, крушить образование и наука: расход на образование с учет инфляция в новый год уменьшаться много чем на 10 процент, с наука дело еще плохо — базовый программа решать резануть на 12,5 процент. в такой условие реакция комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология вполне естественный: комитет против принятие бюджет в такой вид и предлагать государственный дума за он не голосовать.
уважаемый коллега, смена бюджетный и весь социально-экономический политика быть главный требование на митинг и демонстрация, который в минувший суббота, 7 ноябрь, кпрф с союзник проводить по весь страна в честь годовщина социалистический революция. в число основной требование быть следующий: национализация олигархический собственность, введение прогрессивный шкала подоходный налог, восстановление гарантия в сфера образование и здравоохранение, введение мера по поддержка ребенок война и целый ряд другой. среди они быть также и требование уважать советский прошлое, звучать вполне понятный призыв "хватить чернить советский история!", ведь доходить уже до то, что, когда повод не находиться, этот повод придумывать. вот уцепляться сейчас за войков — обвинять в убийство романов. а с какой стать, вообще говорить, с что вдруг — что это у мы за правовой государство?! ведь на сегодняшний день нет ни один внятный доказательство участие войков в этот событие — в расстрел семья николай романов, — ни один доказательство! да, быть опус беседовский, но этот опус появляться тогда, когда войков уже погибать на дипломатический служба и опровергать ничто не мочь. да и кто он, этот самый беседовский? предатель, перебежчик, бежать из советский посольство во франция в 29-м год, там же, во франция, получать политический убежище и ударяться в сочинительство, причем признаваться, что не собираться быть правдивый в отношение сталин или молотов, микоян или жуков, ну и еще отмечать, что писать книга для идиот!
вообще-то, этот зал вмещать четыреста пятьдесят депутат государственный дума и еще некоторый количество гость, здесь собираться не самый глупый в наш страна человек, и у мы с вы нет никакой резон идти на повод у тот, кто писать и сейчас писать книга для идиот, зато быть повод урезонивать тот, кто идиотничать, и весь тот, кто действительно выступать за национальный единство, просто обязывать вставать на этот путь. по весь социологический опрос видно, что наш народ желать гордиться история советский страна, это его выбор, и если вы за народный единство, вставать на позиция народ — переставать клеветать на советский время! но вместо это мы опять слышать ропот, что народ, мол, у мы не тот: "так вы, гражданин, против переименование станция метро войковский? ну тогда смотреть, мы ведь мочь и вопрос о памятник ленин поставлять, слишком много они. конечно, на фон украинский событие снос памятник ленин быть как-то дурно пахнуть, ну а что делать, раз народ у мы такой, надо он исправлять", — вот такой вещь уже звучать!
вообще-то, все пора уже определяться: или вы за национальный единство, и тогда вы бороться с социальный раскол и уважать советский история, или вы не готовый к этот, но тогда не надо болтать про единство нация, а то странно получаться... 15 август дмитрий медведев подписывать концепция государственный политика по увековечение память жертва политический репрессия. ради что? если верить написать, ради "деятельный патриотизм" и "инновационный развитие страна", а вникать в суть — вот оно, весь понятный, почва для расправа с инакомыслящий создаваться: оказываться, политический репрессия в наш страна начинаться в 17-м год, а пик достигать в 37-м. а до 17-го год, получаться, ничто не быть: не быть генерал апраксин, расстреливать крестьянин в село бездна казанский губерния, тот самый крестьянин, который быть недовольный характер крестьянский реформа, не быть кровавый воскресение и карательный экспедиция по страна в год первый русский революция, не быть ленский расстрел в 1912 год — ничто это не быть, ну или это так, шалость, а не политический репрессия!
скажем прямо, мы, коммунист, попытка раздувать новый антисоветский кампания не удивлять — впереди столетие великий октябрьский социалистический революция, и грязь на социализм быть литься много, вот почему еще в начало год мы предупреждать о порочность такой практика. кпрф сделать это уста свой лидер в специальный обращение к нация, предупреждать при это, что антисоветский выпад быть с неизбежность приобретать и русофобский характер, — вот этот кампания налицо: в август она медведев поддерживать, фактически подстегнуть отчасти, уже в сентябрь проявляться господин "яблочник" в заксобрание санкт-петербург — потребовать пресекать политический реабилитация сталинизм, затем член совфед добрынин "порадовать" свой антисталинский законопроект, а затем уже и депутат заксобрание ленобласть петр тут как тут — обращаться к медведев с предложение учреждать 7 ноябрь день память династия романов, — ну все, абсурд достигать свой пик! что такой память о романов? это память о победа в северный война, об основание санкт-петербург или это память о поражение в крымский и в русско-японский война? это память о петр III или о екатерина II, который он устранять? нигде пока что в мир не додумываться чтить память династия целиком! мочь быть, речь идти об упразднение монархия? но тогда при что здесь 7 ноябрь — царизм пасть в февраль, как известно. мочь быть, дело в расстрел николай романов? но это случаться в июль. да и за 300 год правление династия, скажем прямо, романов сам отправлять друг друг в мир иной столько раз, что день память можно научреждать немало. при это династия так долго цепляться за власть и так настойчиво и упорно тормозить развитие страна, что доводить дело до три революция в течение двенадцать год, до три революция и до один гражданский война! а в этот гражданский война, конечно, быть жертва, они быть и среди крестьянин, и среди рабочий, и среди дворянин, и в семья романов тоже быть — пора бы урок этот гражданский война выучивать, выучивать основательно, выучивать по-настоящему!
уважаемый коллега, мы должный наконец приходить к вывод, что антисоветизм в наш страна на данный этап уже окончательно доводить до абсурд, с это нужно заканчивать. и борьба с этот абсурд уже не мочь считаться только партийный дело коммунистический партия российский федерация, это дело каждый нормальный гражданин, патриот свой страна, и депутатский корпус государственный дума мочь бы сделать немало для то, чтобы этот позитивный функция выполнять!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
коллега, пока владимир вольфович идти к трибуна, напоминать, что сегодня страна отмечать еще один праздник — день сотрудник орган внутренний дело российский федерация. я от ваш имя, конечно, поздравлять руководство министерство, но давать сделать это публично — поздравлять весь сотрудник с этот день и пожелать он успех в их сложный и ответственный работа!  (аплодисменты.)  ну и отдельно поздравлять тот наш коллега, кто в прежний год также вера и правда служить страна в милиция.  (аплодисменты.)
владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
тогда я от это и отталкиваться, но в план единство. я считать, что надо прекращать праздновать день сотрудник орган внутренний дело, опираться на дата 10 ноябрь: полиция быть и при иван грозный, и при петр I, — тайный канцелярия, александр I создавать министерство внутренний дело, поэтому наш полиция 500 год, а не девяносто восемь. так что если говорить о единство, надо связывать история царский россия, советский и нынешний. а если мы быть говорить, что служба безопасность у мы действовать только с 20 декабрь 1917 год, тогда что же, выходить, у мы за тысячелетний история никогда не быть такой орган до фсб?! быть, и блестящий! в этот смысл надо восстанавливать весь канва.
а что касаться войков, то, если у вы нет доказательство, что он сам убивать царь, у вы в качество доказательство мочь служить решение уральский областной совет депутат, на заседание который он, войков, категорически настаивать на расстрел русский царь. этот документ быть — что вы они бояться показывать?! они везде опубликовывать, в архив лежать — он и еще несколько большевик, это они расстреливать царь, принимать незаконный решение и расстреливать! а вы через девяносто год пытаться защищать: нет, царь бомж убивать, войков не быть и весь остальной авантюрист, а вот бомж взять и нападать, так сказать, — смешно же такой вещь говорить!  (шум в зал.)
и абсолютный большинство выступать за переименование не только войковский, но и весь станция, улица, город, который носить название, связывать с имя политический лидер. из что мы исходить? название город, улица и площадь должный быть исторический, такой, какой они быть, когда создаваться, мы с вы к они уже привыкать — остоженка, знаменка, пречистенка, никто не тянуть называть они снова метростроевский, имя фрунзе или другой какой-то деятель, так и здесь должно быть. и с памятник так же. ведь прийти время, и весь памятник ленин снести обязательно, все! лдпр вообще категорически против установка памятник политический лидер, ведь весь время меняться мнение о они, появляться новый факт. вот известный хирург федоров, вы весь он знать, — он многое сделать операция на глаз, а сейчас этот больной возвращаться, так как большинство операция приносить вред, а ведь он славить, центр носить его имя — зачем быть это делать?! вот разный позиция: это изобретение японский врач сато, федоров подсматривать у он, но сато прекращать провожать операция — за год убеждаться, что большинство операция плохо кончаться, а федоров сотня тысяча сделать, но проходить двадцать год, и теперь больной говорить, что ничто не видеть, а мы уже давать название — центр имя федоров! да, он не политический деятель, но я говорить: категорически нельзя ничей имя ничто называть, потому что история выдавать такой факт, что быть стыдно ходить по такой улица, входить в учреждение, носить имя такой человек, — не надо это делать, и все!  (шум в зал.)
а оценка мы весь должный давать. ведь оценка даваться по количество жертва. вот во франция быть великий французский революция, освобождать узник бастилия — что, они она штурм брать?! семь инвалид охранять тюрьма, семь, вернее, рота инвалид, и они разбегаться. а кто выходить из тюрьма? семь бомж. и это называться великий французский революция! но тогда ни один капля кровь не быть проливать, ни один, и взятие бастилия быть просто символ, это не быть свержение править класс, господство идеология. а когда проливаться река кровь — а в кровь сегодня и донбасс, и сирия, — это весь последствие тот октябрьский революция. но тогда уже надо говорить о тот, кто она начинать, — вот давать в ответ показывать, из какой винтовка стрелять русский рабочий и крестьянин и в 1905-м, и в февраль 1917-го, и в октябрь 1917-го: это быть ружье не тульский завод, не ижевский — это быть английский винтовка! и почему финский спецназ входить в петербург в ночь на 25 октябрь, где быть русский рабочий?! подымать архив и называть я имя хотя бы один рабочий из петроград, который сказать бы: "я штурмовать зимний", — ни один не быть, финский спецназ все сделать! и временный правительство никакой сопротивление не оказывать: зайти, незаконно арестовывать, и весь, то быть вот какой власть уже быть!
еще мочь приводить пример. давать подымать протокол заседание цк партия большевик — быть протокол, где написать: ленин в смольный не пускать и никакой вооружать восстание они, большевик, не поддерживать. вот вы решать — вы за большевик, за ленин или за сталин?!  (шум в зал.)  вы документ подымать! быть партия, а в она быть цк, руководящий орган партия, и член цк сказать: "мы никакой вооруженный восстание проводить в страна не быть, отказываться. если на это настаивать один человек, ленин, — в смольный его не пускать!" но он пролезать туда — опять финн он сопровождать, у он на русский рабочий не быть нюх, у он все иностранец быть, — заводить троцкий в другой комната и сказать: "брать власть быть сегодня, я с запад обещать помощь, сюда идти войско", и троцкий решать, что раз можно взять сам... а предполагаться коалиция — хотеть созывать в ноябрь очередной съезд совет, создавать коалиционный правительство, куда должный быть входить и большевик, все тихо, спокойно, мирно, но вот один человек все поломать!
я согласный: не надо ни врать, ни клеветать — надо опубликовывать документ. вот давать все, что быть у мы за сто год, весь документ опубликовывать — попросить фсб — и показывать, кто поставлять оружие, какой агент, шпион бродить по москва, по петроград и так далее, чтобы все все быть ясный и понятный. ну нельзя история страна учить по фильм эйзенштейн: он давать задание, и он фильм снимать про взятие зимний, то быть когда вы видеть, что рабочий бежать и открывать ворота, вы должный знать, что это весь декорация, никакой ворота никто не открывать, фильм снимать на киностудия, ворота поставлять и собирать массовка, который потом заплатить деньги, а на самый дело ничто такой не быть, тишина быть в петроград, полный тишина!  (шум в зал.)
вот отель "мардан-палас" продавать в турция. ведь построить этот самый дорогой в мир отель, семь звезда, где все в золото, на деньги, выкачивать из москва, с "черкизон", — видеть, мы обогащать турок! то быть заманивать исмаилова в турция строить отель, а когда он оказываться в долг как в шелк, он сказать: мы у ты забирать отель! ладно еще, когда они здесь воровать и здесь же строить завод, фабрика, отель, — тогда хотя бы деньги в страна оставаться, но самый неприятный, когда грабить наш народ, — и это происходить уже сегодня, это не 17-й год! — а деньги уходить, например, в тот же самый турция.
или "красногорский стрелок": для мы он бандит, а в грузия на рука нести его гроб, он, как сталин, как жуков, хоронить, с почесть, — великий амиран! почему? строить дорога, больница, поликлиника. а на какой деньги? отсюда, из красногорск, выкачивать! вот о что поговорить бы — о то, что продолжать грабить русский народ, с 1917-го по 2015 год! все, что иметь советский власть... да, завод быть отличный, много, но как они строить? разграбить весь наш музей, все из музей вывозить — вот вы и завод! только это быть грабеж: завод построить, а где наш богатство, накоплять за тысяча год?! и ведь быть список вывозить! когда свердлов убивать, что у он в сейф находить? опись быть: и паспорт для заграница, и весь остальное. а что, ленин не убивать?! а свердлов разве не убивать?! так давать наконец это все... или вот сейчас: "красногорский стрелок" сам, что ли, застреливаться?! да никогда грузин не застреливаться — убивать, чтобы он не сказать весь страшный правда про правоохранительный система московский область! так что не мочь разбираться в 17-м и не мочь разбираться в 2015 год — тот же ложь и тот же провокация.
солодкин наконец садиться в тюрьма. в этот зал только фракция лдпр в 2010 год просить не мешать следствие арестовывать новосибирский мафия, а другой депутат (фамилия не быть называть — он прямо на я смотреть свой орлиный взгляд!) вставать и говорить: ну это хороший ребята, заниматься спорт, давать деньги на развитие спорт... бандит на все давать — на церковь, на спорт, на ребенок, на культура, — но они же грабить наш страна! теперь они наконец сидеть в тюрьма, отец и сын солодкин, но никто спасибо лдпр не сказать! в интернет мочь посмотреть ролик, как я здесь о они говорить, а депутат дума — тот еще, грызловский, — защищать новосибирский мафия, как сейчас защищать этот убийца, войков!
банда григорьев — опять грабеж! — 50 миллиард выводить! ну что это такой?! мы же грабить постоянно! мы здесь сидеть, а миллиард доллар уходить, уходить... какой выход? весь бандит не перелавливать, кущевка быть и всегда быть, но вывоз валюта надо останавливать, вводить жесткий контроль — только по договор: контракт быть — этот сумма перевести, а так, чтобы мешок... вот один григорьев — 50 миллиард доллар! а вы знать, что при брежнев у мы бюджет составлять 32 миллиард и мы кормить весь империя, все, от гавана до ханой, на 32 миллиард доллар, а сегодня только один бандит 50 миллиард вывозить!..  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
алексей константинович пушков.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! врач хорошо известно, что один раковый клетка нести в себя информация обо весь раковый опухоль, — вот точно так же карикатура на гибель 224 гражданин россия в небо над египет, опубликовывать на страница "шарль эбдо", нести в себя гораздо много информация, чем мочь показываться на первый взгляд. о цинизм и безнравственность этот карикатура сказать уже много, но в их основа лежать и еще один феномен современный западный мир — это откровенный русофобия, причем русофобия — это не только нелюбовь к русский, этот отторжение весь наш страна — россия как таковой. мы говорить, что "шарль эбдо" делать карикатура обо все и никто не щадить, но это не так: вы не находить там издевательство над жертва другой катастрофа, происходить в другой страна и в другой время, "шарль эбдо" они не трогать, это не принимать, но атаковать россия принятый, а российский антитеррористический операция в сирия вызывать очередной приступ ненависть к россия в известный круг — вот "шарль эбдо" мы и атаковать. мы, конечно же, по официальный канал сообщать, что это выражение свобода слово, но на самый дело это не свобода слово, это свобода русофобия.
мы присутствовать при очень важный и, на мой взгляд, очень опасный феномен: русофобия из настроение превращаться в политика, русофобия из набор пропагандистский штамп и эмоциональный выпад, а также из отдельный провокация, тип сравнение нынешний россия с третий рейх, превращаться в системный идеологический основа современный политика ряд страна западный альянс. в самый неприкрытый вид она уже превращаться в государственный политика прибалтийский государство, а теперь и украина, и это абсолютно невозможно отрицать. враждебный действие по отношение к россия в столица этот страна уже рассматриваться как самоцель, независимо от то, наносить ли такой политика ущерб сам этот страна.
у этот политика много проявление: бесконечный демонизация президент россия в западный сми — это политика русофобия, на русофобия выстраивать весь мифология российский угроза, русофобия — это тот основа, на который наиболее антироссийский сила в сша и в другой страна нато пытаться сплачивать западный альянс, она служить один из идейный основа нынешний разрастаться военный активность нато и план по его дальнейший расширение. именно поэтому нельзя не обращать внимание, как мы призывать некоторый, на морально преступный карикатура журнал "шарль эбдо"; именно поэтому нельзя оставлять без ответ все более настойчивый попытка на русофобский основа искажать и извращать новый и новый история, а в последний время мы с вы постоянно видеть попытка это сделать, и основывать они именно на отрицание роль россия в важный исторический событие, и прежде все в победа над гитлеровский германия; именно поэтому нельзя быть терпимый к проявление русофобия и в наш собственный страна, который, увы, иметь место! русофобия внешний репродуцироваться некоторый в самый россия, и не случайно регулярно вспыхивать громкий скандал, когда публичный фигура — писатель, журналист, комментатор — выплескивать на мы свой ненависть к собственный страна, к русский мир, к наш история, к то, что дорогой и святой для подавлять большинство гражданин россия.
в сила весь это, на мой взгляд, нельзя рассматривать карикатура "шарль эбдо" или выпад против наш народ, который, видеть ли, не устраивать его критик, как отдельный, не связывать между себя эпизод, на дело это лишь часть более общий картина, более общий политика и тот кампания, который проводиться с цель поставлять под сомнение наш видение мир, наш национальный интерес и в конечный счет — поставлять под сомнение сам наш существование как независимый и суверенный страна. по мой глубокий убеждение, наш задача — противостоять и такой настроение, и такой политика, чтобы это не допускать.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
артем викторович тур.
тур а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! сегодня отмечаться еще один важный день — всемирный день молодежь, который быть учреждать в честь основание всемирный федерация демократический молодежь в 1945 год, после завершение второй мировой война, и становиться свой род основание для консолидация молодежный движение и молодежный организация, который бороться с фашизм 70 год назад. один из самый важный мероприятие, который провожать этот организация, являться всемирный фестиваль молодежь и студент, и, если кто-то помнить, он проводиться в наш страна в 1957 год и в 1985 год, когда более 130 страна участвовать в этот мероприятие, десяток тысяча молодой человек принимать столица наш родина — москва.
в этот день на куба проходить заседание генеральный ассамблея всемирный федерация демократический молодежь, и наш делегация во глава с руководитель росмолодежи также принимать участие. и сегодня, именно 10 ноябрь, наш делегация официально подавать заявка на проведение XIX всемирный фестиваль молодежь и студент в 2017 год у мы в страна — надеяться, что наш делегация удаваться доказывать свой состоятельность: у мы большой опыт проведение такой глобальный мероприятие, и последний подтверждение то — универсиада в казань и олимпийский игра в сочи в 2014 год.
уважаемый коллега, хотеться отмечать и большой работа, проводить росмолодежь в рамка реализация государственный молодежный политика и направлять на гражданский-патриотический воспитание, консолидация российский молодежь и на расширение возможность для ее самореализация. росмолодежь реализовать ряд интересный и значимый проект, и один из они, который хотеть отмечать, — этот создание всероссийский волонтерский корпус 70-летие победа. проект направлять на создание во весь без исключение регион молодежный волонтерский организация, который оказывать помощь ветеран, а также участвовать в восстановление памятный знак, мемориал и в другой социальный проект в связь с 70-летие победа.
отдельно хотеться останавливаться на такой важный направление работа, как поддержка молодежный инициатива с помощь система грант. только в 2015 год более 150 миллион рубль быть предоставлять для реализация молодежный проект, весь они проходить экспертиза и презентоваться на федеральный форум. в этот год многий из присутствовать в этот зал посещать ряд наш федеральный площадка — молодежный форум "таврида" в республика крым, "итуруп" на сахалин, "балтийский артек" в калининградский область и, конечно же, "территория смысл", который становиться, наверное, эталон проведение молодежный форум и консолидировать молодежь, в тот число представитель разный молодежный организация, в тот число парламентский политический партия.
уважаемый коллега, хотеться бы обращать внимание на создание в рамка реализация молодежный политика российский движение школьник. буквально несколько день назад наш президент владимир владимирович путин подписывать указ о создание этот организация — надеяться, что возвращение в школа системный воспитательный работа давать молодой поколение возможность расти в условие традиционный российский ценность, а страна давать гражданин, который быть любить свой родина, гордиться она и жить здесь.
уверенный, что весь направление молодежный политика, который заниматься и росмолодежь, быть и далеко эффективно реализовываться, а все вы хотеть поздравлять с этот праздник — всемирный день молодежь!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с российский самолет происходить авиакатастрофа век — давать бог, чтобы она никогда не повторяться, чтобы ничто не превосходить ее по ужас и по количество погибший. действительно, мы вместе со весь страна, со все петербург скорбеть весь этот день. все, что только можно, и правительство россия, и правительство город делать, а самый главное — помощь оказывать житель петербург, гражданин наш страна, человек разный страна мир, и я уверенный, что весь почесть быть отдавать погибать, быть поставлять обелиск и произносить миллион молитва за упокоение душа безвинно погибать гражданин.
конечно, память — это важно, но, мочь быть, даже более важно сделать вывод. какой вывод? вспомнить, что твориться в этот самый страшный день, 31-го число, когда в тот число житель москва и петербург, ну, так сказать, человек в образ черт или черт в образ человек устраивать пляска, можно образно сказать, на кость, — вот как можно быть это не замечать и не запрещать? я обращаться с законодательный инициатива, и мы вместе с коллега в петербург сделать весь возможный, мы уже вносить такой законопроект, чтобы впредь в этот трагический дата такой пляска не быть, — я просить коллега из весь партия поддерживать этот инициатива. что делать в другой регион, пусть решать, наверное, региональный власть, но в петербург в этот день вот этот хеллоуин быть не должно, и я считать, что это один из тот вывод, который необходимо сделать.
конечно, нужно находить и приговаривать, приговаривать пожизненно, — а хорошо даже не оставлять они жизнь — приговаривать весь, кто совершать это тяжкий преступление, кто совершать такой преступление сегодня, ведь каждый день гибнуть сотня, тысяча ни в что не повинный ребенок, женщина, старик (я иметь в вид, конечно, этот неофашистский организация, не быть она называть, чтобы не пиаривать). и конечно, я иметь в вид не только исполнитель — быть заказчик, быть спонсор, который организовывать весь это, ведь на протяжение уже многий месяц, многий год весь это происходить, весь это финансироваться, весь это организоваться и поддерживаться. вы прекрасно знать, как сложно организовывать хоть какой-то кампания, допускать выборный, хоть какой-то акция, а как организовывать война, не вкладывать миллиард? и они вкладывать, этот миллиард, в этот война, который сегодня объявлять россия, поэтому я призывать сделать вывод, конечно, и в отношение этот организатор и спонсор!
сегодня совершенно все понятно, что нефть, добывать террорист на нефтяной прииск, — это деньги, а деньги — это смерть, в тот число и наш гражданин. почему не уничтожаться этот прииск? понятно, почему америка и западный страна целый год бомбить, бомбить и ни раз не повреждать вот этот нефтепровод, этот прииск, — потому что быть указание ни в кой случай "бензоколонка мир" не подвергать опасность, я говорить про весь этот нефтяной прииск, про запас нефть мировой масштаб. но сегодня, я считать, должно наступать возмездие, чтобы, возможно, зажигать поминальный огонь, — я призывать подумать о то, чтобы уничтожать весь этот прииск, нефтепровод, иначе этот денежный поток не останавливаться, а значит, и смерть не останавливать, все так и быть продолжаться месяц и год.
конечно, надо делать вывод и по авиационный отрасль. я не быть забегать вперед и говорить об истинный, окончательный причина этот катастрофа, но то, что не все в порядок, а верно сказать, совсем не в порядок в наш авиационный отрасль, — это очевидно, и мы в очередной раз фиксировать: оказываться, сегодня в россия в тот число из-за наш с вы недосмотр гражданин иностранный государство, и не просто государство, а страна нато, мочь быть владелец авиационный компания. понимать, что это такой во время объявлять война?! да, не горячий война, да, холодный, экономический, политический война, но она сегодня объявлять россия, и в первый очередь страна нато, просто вместо танковый армия идти армия мигрант — пока! — на европа, вместо химический и газовый атака идти атака спайс и наркотик — так как же можно в этот условие стратегический отрасль передавать в рука гражданин не просто иностранный государство, а, я подчеркивать, страна нато?! это быть не должно, нужный принимать соответствующий решение! конечно, вложение, инвестиция и в авиастроение, и в инфраструктура должный быть государственный и, самый главное, — коллега, я вы призывать — не должно быть отсутствие государственный контроль за авиационный отрасль, за авиационный компания, поэтому минимум 51 процент акция любой авиационный компания должный быть в рука у государство. для что? для то чтобы инвестировать, чтобы осуществлять стопроцентный контроль и нести стопроцентный ответственность за все, что происходить сегодня у мы с авиация — на земля, в воздух, где угодно.
что касаться вывод в отношение египет. конечно же, нельзя сегодня египет бросать, коллега, нужно сделать все для то, чтобы помогать: если нужно оружие — оружие, консультация, разведданные, нужно сделать все для то, чтобы в близкий месяц быть устранять опасность и египет не оставаться отрезать от турпоток. возможно, один из цель этот провокация, этот террористический акция быть отрезать египет от туристический поток, а значит, от деньги и на этот почва вновь разжигать пожар, который только-только удаваться потушить правительство египет. я считать, что, если бы правительство египет пойти на то, чтобы предоставлять российский специалист возможность полностью обеспечивать контроль в аэропорт, в один из аэропорт египет, на весь уровень — начинать от уборщица, служба безопасность и заканчивать начальник аэропорт, — при такой вариант действительно можно быть бы говорить о возобновление туда полет российский самолет в близкий месяц, в противный случай, конечно же, это сделать быть нельзя.
ну и конечно, говорить о защита наш гражданин за рубеж при перелет, нельзя не сказать о защита наш гражданин здесь, в россия. посмотреть, что происходить у мы в россия: как и прежде, дверь и окно россия, образно говорить, раскрывать настежь! сегодня мигрант из афганистан путешествовать до норвегия на велосипед — да, они не так много, но они быть, — при это на граница не осуществляться должный контроль в отношение миллион мигрант, который туда-сюда перемещаться. мы с коллега в очередной раз вносить законопроект об обязательный осуществление дактилоскопия на граница для весь въезжать в безвизовый порядок и просить он поддерживать. мы даже находить способ, как финансировать весь этот дорогостоящий мероприятие, — вносить законопроект о единоразовый въездной сбор для такой мигрант. но не закрывать сегодня граница россия невозможный: сейчас только от наркотик каждый день погибать, напоминать, 200—300 человек — вот как бы падать каждый день по такой лайнер с наш молодежь!
сбережение народ, особенно молодежь, — это главный задача любой власть в россия. вот коллега выступать, объявлять, что сегодня всемирный день молодежь, — да, замечательно, давать молодежь беречь, давать беречь наш народ — не население-электорат. и весь это делаться через главный закон — о бюджет, поэтому посмотреть, как вы здесь поддерживать идея минимизировать расход на здравоохранение, на культура, на социальный сфера. это делать нельзя!
ну и когда в очередной раз, не давать бог, быть звонить колокол в россия... помнить, коллега, известный по роман хемингуэй выражение джон донна: "не спрашивать никогда, по кто звонить колокол: он..."  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег анатольевич.
вернуться к проект повестка день. коллега, какой быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я думать, что мы сделать хороший подарок сегодняшний именинник — вячеслав иванович лысаков, — если снимать с рассмотрение вопрос 10, касаться введение ограничение для должник в право на управление транспортный средство. у наш гражданин и так весь жизнь — сплошной ограничение, а тот условие, который данный законопроект вводиться, вообще сделать жизнь невыносимый, поэтому предлагать он снимать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
просить по 46-му вопрос заменять докладчик: вайнштейн — на савельев.
председательствующий. другой предложение нет?
так, предложение сергей владимирович иванов снимать с рассмотрение 10-й вопрос.
вячеслав иванович лысак, пожалуйста, вы слово.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
я даже сложно это комментировать — просить вопрос оставлять.
председательствующий. ставить на голосование предложение сергей владимирович иванов.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	131 чело.
не голосовать	319 чело.	70,9 %
результат: не принимать
предложение не приниматься.
и по 46-му вопрос предлагаться замена докладчик. возражение нет.
ставить на голосование: принимать проект повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься в целое.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет предлагать поддерживать некоторый кадровый изменение в комитет, а именно: вводить депутат митин елена анатольевна в состав комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок; вводить депутат турова артем викторович в состав комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство; выводить депутат государственный дума шерин александра николаевич из состав комитет по оборона и вводить он в состав комитет по физический культура, спорт и дело молодежь; выводить депутат государственный дума шингаркин максим андреевич из состав комитет по природный ресурс, природопользование и экология и вести он в состав комитет по оборона.
просьба поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос или выступление? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 24 август по 31 декабрь 2015 год (осенний сессия)". докладывать виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, комитет по регламент подготовить проект постановление о внесение изменение в распорядок работа депутат на период осенний сессия 2015 год. проект предлагаться в декабрь поменять место первый неделя, отводить для работа депутат в комитет, в комиссия и во фракция, то быть с 30 ноябрь по 6 декабрь, со второй неделя, отводить для пленарный заседание, то быть с 7 декабрь по 13 декабрь. в зал пленарный заседание раздавать распорядок работа, где наглядно все изображать. данный изменение связанный с бюджетный процесс.
комитет просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к докладчик.
прозвучать вот этот емкий формулировка: "данный изменение связанный с бюджетный процесс". у мы ряд коллега во фракция попросить более развертывать объяснять этот тема, иметь в вид, что проект бюджет быть вносить поздно обычный. я думать, что это уникальный случай, но все-таки... и конечно, если бы мы бюджет во второй и в третий чтение рассматривать в середина декабрь, у депутат быть бы много время для то, чтобы поработать над бюджет, поэтому это тоже определенный ограничение, который доставлять мы дискомфорт. я просить бы докладчик или кто-либо еще пояснять, почему мы не мочь получать лишний неделя для работа над бюджет. фракция просить отвечать на этот вопрос.
председательствующий. александр георгиевич, я вы отвечать: мы планировать рассматривать проект бюджет во второй и в третий чтение 2 и 4 декабрь.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 20 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. докладывать александр евсеевич хинштейн.
пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить к третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 4 и 20 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". профильный комитет рекомендовать данный законопроект поддерживать — полагать, коллега, мы это сделать сегодня еще и потому, что 10 ноябрь сотрудник орган внутренний дело отмечать свой профессиональный праздник, с чем, пользоваться случай, я не мочь коллега не поздравлять, в тот число и находиться в этот зал бывший сотрудник орган внутренний дело!  (аплодисменты.)
законопроект, который предлагаться ваш внимание, направлять на решение такой острый проблема для сотрудник орган внутренний дело, как обеспечение их жилье, законопроект носить сугубо правозащитный социальный характер. отмечать справочный, что при принятие поправка во второй чтение, коллега, вы поддерживать норма, который приоритетный право на получение социальный выплата на приобретение жилье распространяться также на такой категория, как герой российский федерация, участник боевой действие на территория республика афганистан, а также на член семья, потерять свой кормилец, на вдова погибший сотрудник орган внутренний дело (этот категория, к сожаление, на сегодняшний день выпадать из закон в период с 2005 по 2011 год).
просить поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
коллега, учитывать, что законопроект вноситься дополнительный инструмент социальный защита сотрудник орган внутренний дело, предлагать проголосовать он сейчас. нет возражение?
объявлять "час голосование".
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
давать еще раз поздравлять сотрудник орган внутренний дело!  (аплодисменты.)
спасибо.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 281 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 19 ноябрь 2014 год, во второй — 14 октябрь 2015 год, проходить весь необходимый экспертиза. комитет рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сохранение и рациональный использование водный биологический ресурс каспийский море". докладывать илья васильевич шестаков, заместитель министр сельский хозяйство российский федерация — руководитель федеральный агентство по рыболовство.
пожалуйста.
шестаков и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр сельский хозяйство российский федерация — руководитель федеральный агентство по рыболовство. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сохранение и рациональный использование водный биологический ресурс каспийский море" вноситься правительство российский федерация.
в настоящий время основа для сотрудничество прикаспийский государство в область сохранение и рациональный использование водный биологический ресурс каспий являться протокол заседание полномочный представитель прикаспийский государство от 23 декабрь 1992 год, в соответствие с который учреждать межведомственный комиссия по водный биоресурсы каспийский море. в настоящий время данный комиссия представлять себя единственный действующий механизм по управление водный биоресурсы каспийский море. по статус комиссия оставаться межведомственный, ее решение реализоваться на уровень соответствующий рыбохозяйственный ведомство, что не позволять в полный мера обеспечивать выполнение принимать международный договоренность в отношение регулирование общий запас водный биоресурсы каспийский море.
на саммит прикаспийский государство в город астрахань 29 сентябрь 2014 год быть подписывать соглашение о сохранение и рациональный использование водный биоресурсы каспийский море, пункт 1 статья 10 этот соглашение предусматривать создание комиссия по сохранение, рациональный использование водный биологический ресурс и управление их совместный запас. согласно статья 11 соглашение комиссия по сохранение, рациональный использование водный биологический ресурс и управление их совместный запас наделяться следующий полномочие: координация деятельность по сохранение, воспроизводство, рациональный использование совместный водный биологический ресурс; ежегодный определение общий допустимый улов совместный водный биологический ресурс и распределение они на национальный квота, а также другой.
после вступление соглашение в сила статус комиссия изменяться на межправительственный, что позволять обеспечивать реализация принимать решение в полный объем. механизм соглашение предусматривать возможность принятие комиссия по сохранение, рациональный использование водный биологический ресурс и управление их совместный запас решение, обязательный для исполнение государство — участник соглашение, и в связь с это соглашение подлежать ратификация на основание подпункт "д" пункт 1 статья 15 федеральный закон от 15 июль 1995 год № 101-фз.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
адальби люлевич шхагошев, пожалуйста.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, наш комитет по международный дело внимательно рассматривать данный законопроект. мы действительно считать, что это очень важный, с учет то что весь взаимоотношение в область контроль, сохранение и рациональный использование водный биологический ресурс каспийский море регулироваться комиссия на основание протокол от 1992 год. если говорить о концепция сохранение водный биологический ресурс, необходимо придавать другой статус межведомственный комиссия, что в случай ратификация соглашение, естественно, и быть сделать, потому что это быть уже статус, который вытекать из норма соглашение, подписывать пять прикаспийский страна в астрахань в прошлый год. если обращаться к статистика касательно криминальный составлять по улов, касательно сохранение водный ресурс, то с учет концепция сохранение и рациональный использование биологический ресурс, конечно, очень важно, чтобы комиссия иметь много возможность, о задача докладчик уже быть сказать — уверенный, что это придавать новый импульс работа этот комиссия.
уважаемый коллега, на самый дело требоваться ратификация соглашение, об это уже быть сказать, и комитет по международный дело действительно считать, что ратификация надо поддерживать, и рекомендовать государственный дума ратифицировать данный соглашение. и в заключение хотеть сказать: учитывать, что это полностью соответствовать интерес российский федерация, фракция "единый россия" также поддерживать ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по представлять доклад и содоклад? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. илья васильевич, прояснять вопрос по повод создание секретариат учреждать комиссия. насколько я известно, это вызывать разногласие при переговоры — планироваться ли создание секретариат?
шестаков и. в. да, создание секретариат планироваться, причем предусматриваться, что между прикаспийский страна при выбор, кто именно быть возглавлять секретариат, быть осуществляться ротация.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
илья васильевич, хороший дело, что мы все-таки следить за каспийский море, где водиться уникальный вид рыба, который сейчас практически недоступный обычный покупатель. вот прописывать ежегодный определение общий доступный улов совместный водный биологический ресурс и распределение на национальный квота, комиссия быть это заниматься, а как комиссия быть работать с правоохранительный орган в вопрос о защита от незаконный вылов? что-то комиссия вообще определять в свой работа или же комиссия это не касаться?
шестаков и. в. планироваться, что комиссия быть разрабатывать план совместный мероприятие по борьба с незаконный, несообщаемый, нерегулируемый промысл, то быть предполагаться, что этот деятельность тоже быть входить в полномочие комиссия. распределение национальный квота сейчас быть вестись, если мы говорить об осетровый, только на цель воспроизводство и на научный цель, другой распределение национальный квота на вылов осетровый вид рыба не предусматривать комиссия. а борьба с ННН-промысл действительно быть осуществляться в рамка действие комиссия.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. вопрос о сегодняшний положение дело в сравнение с 90-ми год. вот тут говориться, что с 23 декабрь 92-го год работать этот комиссия, ну секретариат, — весь это, наверное, правильный, но, если можно, сказать все-таки о результат, что мы иметь в динамика, обладать такой богатый запас, что получать россия в доходный часть бюджет, то быть сколько рыба добываться до 92-го год и сколько в 90-х, в 2000-х год, и к что мы стремиться, к какой показатель быть задача приходить с помощь в тот число данный соглашение приходить?
шестаков и. в. спасибо. в настоящий время в рамка действие комиссия мы быть управлять только три совместный водный биологический ресурс — это осетровый, каспийский килька и каспийский тюлень, и основной задача — сохранение водный биологический ресурс и вывод их запас на такой уровень, чтобы мы мочь начинать осуществлять промышленный лов. сейчас весь прикаспийский страна вводить запрет на вылов осетровый рыба, поэтому наш основной задача помимо борьба с ННН-промысл — это разработка совместный план по воспроизводство водный биологический ресурс, с то чтобы запас каспий позволять мы действительно уже для весь страна получать необходимый ресурс, чтобы промышленный лов, который быть в прежний время и не быть закрывать, мочь быть возобновлять в соответствующий объем.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 26 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и статья 15 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", второй чтение. докладывать борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект быть принимать в первый чтение 16 сентябрь и носить технический характер. ко второй чтение вносить два поправка, который комитет предлагать принимать. поправка иметь цель в тот число уточнение важный понятие — "страховой резерв" и "средство страховой резерв", который в текущий редакция некорректный излагать. предлагаться поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по данный два поправка из таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение. докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать шесть поправка, весь они рекомендовать к принятие и содержаться в таблица поправка № 1. комитет просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть повышение эффективность управление государственный (муниципальный) имущество".
дмитрий федорович вяткин, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать пять поправка, весь они рекомендовать к принятие. комитет просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я все-таки использовать часть свой время, чтобы отвечать по повод претензия наш коллега, поскольку законопроект действительно достаточно резонансный. я хотеть бы все-таки высказываться по повод попытка наш коллега из лдпр оседлывать популистский волна защита право автомобилист и рекомендовать внимательно посмотреть текст законопроект.
кто мы защищать этот законопроект? мы защищать ребенок, престарелый родитель, который не получать положенный они отчисление, то быть алименты, мы защищать семья, лишаться кормилец в результат уголовный преступление третий лицо, защищать человек, получать ущерб здоровье. то быть человек наносить ущерб здоровье, сделать инвалид другой человек, лишать семья кормилец, совершать уголовный преступление, прятаться, не выполнять решение суд о выплата компенсация, а вы он защищать?! мы защищать все участник дорожный движение, поскольку мы в курс весь резонансный авария, виновник который, в тот число золотой молодежь, иметь по пятьдесят, по сто, по двести неоплаченный штраф. мы они должный останавливать до то, как под их колесо кто-то погибать, мы они должный создавать некомфортный условие, лишать возможность пользоваться любой вид транспортный средство, и это касаться в тот число уже упоминать я алиментщик, который себя вольно чувствовать, кататься на лодка, катер, яхта, самолет, автомобиль и квадроцикл. мы защищать право человек, который страдать в результат действие этот лицо.
кроме это, я хотеть сказать, что законопроект не касаться инвалид первый и второй группа, лицо, иметь на иждивение ребенок-инвалид, лицо, жить в отдаленный район, лицо, чей профессиональный деятельность связанный с использование специальный право, поэтому законопроект абсолютно взвешивать и абсолютно справедливый.
что касаться сумма, коллега, мы работать над то, чтобы вносить дифференцировать поправка: сумма задолженность в 10 тысяча рубль для алиментщик оставаться неизменный, а сумма, который касаться лицо, иметь задолженность по административный штраф, быть, возможно, увеличивать в 2—3 раз в связь с инфляция и в связь с то, что рубль действительно подешеветь. так что все абсолютно продуманно и справедливый.
уважаемый коллега, представлять текст законопроект дорабатывать с учет поступать поправка правительство российский федерация, депутат государственный дума и замечание правовой управление аппарат государственный дума. таблица поправка № 1 содержать десять поправка, который комитет рекомендовать принимать, таблица поправка № 2 содержать один поправка, который комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1?
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
просить вынести на отдельный голосование поправка 2...
председательствующий. поправка 2. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	281 чело.	62,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	281 чело.
не голосовать	169 чело.	37,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
поправка 2. пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. сергей евгеньевич, если можно, сразу два — поправка 2 и 3?
председательствующий. вы и поправка 2, и поправка 3 хотеть вынести на отдельный голосование?
иванов с. в. да.
председательствующий. просить отменять результат голосование.
коллега, кто за то, чтобы отменять результат голосование по таблица поправка № 1? просить голосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	402 чело.	89,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
результат голосование мы отменять.
сергей владимирович иванов вынести на отдельный голосование два поправка — поправка 2 и 3. видимо, я не услышать про поправка 3.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 2 и 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	282 чело.	62,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	282 чело.
не голосовать	168 чело.	37,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
сергей владимирович иванов, поправка 2 и 3.
иванов с. в. большой спасибо, сергей евгеньевич. видимо, я недостаточно громко сказать, просить прощение.
уважаемый коллега, перед то как вы сейчас быть голосовать данные поправка и данный законопроект, я хотеть вы напоминать предыстория: когда данный законопроект вноситься в наш комитет депутат агеев, мы обещать, что это быть касаться исключительно человек, который не платить алименты, то быть человек, чей бедный ребенок сидеть без еда, а нехороший папа жировать, иметь несколько любовница и кататься на свой замечательный транспортный средство, а затем данный законопроект обрастать такой количество ограничение!..
сейчас вячеслав иванович, именинник (еще раз вы поздравлять с день рождение!), обвинять фракция лдпр в то, что мы пытаться оседлывать популистский тема, — ничто подобный! вячеслав иванович, уважаемый, мы ничто не пытаться оседлывать! вот вы сейчас перечислять тот, кто вроде как защищать, но вы забывать сказать, что собираться лишать право управление транспортный средство и человек, который не возмещать моральный ущерб, то быть, грубо говорить, два человек поцапаться, суд принимать решение, что один незаконно обзывать другой нехороший слово и должный возмещать моральный вред, не выплачивать — лишаться правый!
далее — неисполнение должник требование неимущественный характер, связывать с воспитание ребенок. ну вот, допускать, папа с мама не поделить ребенок, один не давать другой встречаться с ребенок — то же самый: вы лишать правый. ох как вы защищать! и самый главное, сейчас, даже по официальный данные, становиться на 3 миллион много человек, жить за черта бедность, — вы этот человек лишать право управление автомобиль! когда не быть работа, я сам таксовать, еще в 90-е год, у мы такой человек огромный количество, и вы сейчас этот человек, у который работа нет, ничто нет, из-за 10 тысяча рубль лишать возможность прокармливать семья! и не надо ссылаться на то, что вы якобы инвалид первый и второй группа исключать, это небольшой категория.
следующий момент, уважаемый коллега. вы подумать, как написать замечательно в этот поправка: если судебный пристав-исполнитель захотеть, то быть тут написать "вправе"... это же надо так написать — "вправе", то быть хотеть — лишать ты право управление транспортный средство, не хотеть — ну, не быть лишать, если этот требование вынести не судебный орган, то мочь обращаться в суд, а мочь и не обращаться. это где вы такой законопроект видеть?! вы что, хотеть, чтобы судебный пристав ходить и вымогать у человек деньги со слово: "заплатить я, а то я лишать ты право управление транспортный средство, а если не заплатить, тогда я в суд подавать!"? что это такой?!
я не зря, коллега, говорить, что этот законопроект вообще надо снимать с рассмотрение, не надо дразнить гусь! фракция лдпр — очень добрый фракция, мы о вы в первый очередь заботиться — кто быть за вы голосовать после то, как вы огромный количество человек из-за 10 тысяча рубль (это четыре штраф, я напоминать, всего-навсего четыре штраф, например в москва, где два с половина тысяча за стоянка в неположенный место) против себя настраивать? для что вы это делать? вы начинать говорить, что вы о кто-то заботиться, — вы заботиться о то, чтобы у кто-то карман наполняться, наверное, но никак не о человек! быть процедура банкротство, быть масса другой вещь, который можно сделать, для то чтобы с человек получать то, что полагаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. вячеслав иванович лысак.
лысак в. и. я не мочь предполагать, что сергей владимирович невнимательно читать текст законопроект, так что, судя по его выступление, он намеренно вводить коллега в заблуждение, абсолютно намеренно. я это воспринимать как банальный предвыборный популистский выступление.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	54 чело.	12,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	352 чело.
не голосовать	98 чело.	21,8 %
результат: принимать
поправка 2 приниматься.
ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	285 чело.	63,3 %
проголосовать против	56 чело.	12,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
поправка 3 также приниматься.
быть ли замечание по единственный поправка, вносить в таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	281 чело.	62,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	281 чело.
не голосовать	169 чело.	37,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "об образование в состав кемеровский областной суд постоянный судебный присутствие в город новокузнецк кемеровский область". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство подготовить законопроект к рассмотрение во второй чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат госдума. по данный законопроект иметься положительный заключение верховный суд российский федерация, положительный заключение правовой управление аппарат госдума. поправка к данный законопроект не поступать.
на основание излагать предлагать поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
и 12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поправка отсутствовать. по данный законопроект иметься положительный заключение верховный суд российский федерация, а также положительный заключение правовой управление аппарат госдума. правительство российский федерация полностью поддерживать данный законопроект.
на основание излагать предлагать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 1  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 58 2  федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование". докладывать андрей николаевич пуд, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться указанный проект федеральный закон, который подготовить во исполнение поручение президент российский федерация об обеспечение в период с 2015 по 2018 год включительно неизменность условие уплата страховой взнос в государственный внебюджетный фонд, устанавливать до 1 январь 2015 год законодательство российский федерация о страховой взнос.
законопроект предлагаться сохранять на период до 2018 год включительно пониженный тариф страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, действовать в 2015—2017 год, для основный категория плательщик в размер 22 процентный пункт в предел установленный величина база для начисление страховой взнос и в размер 10 процентный пункт сверх установленный предельный величина база для начисление взнос, соответственно, предлагаться изменение в 167-й федеральный закон и в 212-й федеральный закон. в соответствие с законодательство российский федерация о страховой взнос, чтобы сохранять гарантия для застраховывать лицо в связь с установление пониженный тариф страховой взнос, выпадать доход компенсироваться за счет межбюджетный трансферт, предоставлять федеральный бюджет пенсионный фонд российский федерация. соответственно, исходить из сегодняшний прогноз, на компенсация выпадать доход в этот случай в 2018 год потребоваться много 506 миллиард рубль.
просить поддерживать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ирина валерьевна соколова.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент о неизменность условие уплата страховой взнос в период с 2015 по 2018 год включительно. законопроект предусматриваться сохранение на период до 2018 год включительно действующий тариф страховой взнос в пенсионный фонд в отношение большинство плательщик страховой взнос в размер 22 процент в предел установленный величина база для начисление страховой взнос и в размер 10 процент сверх этот величина.
по мнение комитет, принятие законопроект позволять поддерживать на приемлемый уровень нагрузка субъект предпринимательский деятельность по страховой взнос, а также позволять они планировать страховой нагрузка на три год вперед. комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать концепция законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
андрей николаевич, что касаться прогнозируемость на три год — это понятно, мы это поддерживать, снижение нагрузка с 26 до 22 процент в данный условие для субъект предпринимательство — это тоже нормальный. но такой вопрос: мы применять пониженный ставка на доход сверх определенный величина, который быть составлять 700 тысяча рубль годовой доход, а насколько сегодня, на ваш взгляд, в условие такой большой дефицит бюджет пенсионный фонд этот мера оправданный и каков сумма выпадать доход в связь с применение тариф в размер 10 процент?
пуд а. н. у мы применяться десятипроцентный тарифный ставка свыше предельный база, и ее стоимость составлять на 2016 год 293 миллиард рубль, а если бы быть устанавливать только тариф в размер 22 процент, то быть бы плюс 318 миллиард. но дело в то, что у мы пенсионный модель построить по принцип учет правый исходить из предельный величина плата страховой взнос, и если мы с вы пенсионный коэффициент — или, для удобство балл, который одобряться дума не далее как три год назад, учитывать, то они учитываться как раз до предельный величина. поэтому, с наш точка зрение, предельный величина являться разумный ограничитель, в этот контекст, мы считать, такой постановка вопрос в настоящий время не совсем допустимый в действовать пенсионный модель.
председательствующий. спасибо.
наталья рэмовна петухова.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
по ведение, сергей евгеньевич.
председательствующий. по ведение. пожалуйста.
петухов н. р. по повестка день: рассмотрение вопрос 36 и 59 докладчик просить перенести на 17 ноябрь.
председательствующий. нет возражение, коллега? принимать.
александр александрович ремезок.
включать микрофон.
ремезок а. а. по ведение.
сергей евгеньевич, просить рассматривать вопрос 62 повестка день по сокращенный процедура.
председательствующий. нет возражение, коллега? принимать.
быть ли желать выступать по доклад и содоклад? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы рассматривать, казаться бы, рутинный вопрос, но это давать повод посмотреть на ситуация, который у мы складываться в пенсионный система и с работать население в страна вообще.
у мы количество официально работать составлять 50 миллион человек, на 150 миллион гражданин россия это маловато, и если мы ничто не быть предпринимать с точка зрение решение вопрос: не только, скажем так, принудительный, но и стимулировать путем, то, мы все понимать, такой нагрузка работать, конечно, не смочь выдерживать. мы много говорить о цифра, когда рассматривать прогноз социально-экономический развитие, и один из критерий являться уровень безработица, а вот как быть с то, что у мы 20 миллион человек неформальный работать, и мы они вообще не видеть, у мы этот показатель даже в принцип нет, хотя, на мой взгляд, этот цифра более важный с точка зрение социально-экономический развитие страна? что мы делать для то, чтобы человек, который неформальный работать, хотя бы числиться у мы и мы они реально видеть?
я не случайно задавать вопрос андрей николаевич о его отношение к то, что у мы плоский шкала налогообложение перевертывать, то быть мы, сказать так, уже ставить вопрос о то, чтобы устанавливать прогрессивный шкала по налог на доход физический лицо, а вот здесь у мы этот шкала, наоборот, перевертывать: чем много ты получать, тем мало платить. ну я понимать, быть период, когда мы пытаться отстраивать налоговый система, стимулировать поступление налог, теперь у мы совершенно другой период: мы видеть, что дефицит бюджет пенсионный фонд составлять 2,5 триллион рубль, и этот нагрузка не уменьшаться, а с каждый год только увеличиваться, поэтому мы должный видеть какой-то конкретный предложение от министерство, то быть не просто продлевать действие тариф, а вносить какой-то новый конкретный предложение. мы же с вы отменять такой подход к ограничение касательно фонд медстрах — и получать дополнительно практически 200 миллиард рубль. я не говорить о то, что мы они забирать в федеральный бюджет, не важно, но этот деньги приходить, и мы они направлять на реализация государственный функция. насколько сегодня оптимально то, что зарабатывать свыше 700 тысяча рубль в год иметь такой пониженный ставка налогообложение?
что, на мой взгляд, министерство необходимо в первый очередь рассматривать. первый. давать мы хотя бы поставлять задача навещать порядок с точка зрение учет тот человек, который...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута добавлять.
катасонов с. м. я думать, минута я хватить.
у мы немало человек, который не работать не потому, что нет работа, а потому, что у они нет необходимость, то быть у кто-то из член семья хороший достаток, они находиться дом и так далее, но вопрос о получение пенсия они все равный быть ставиться, поэтому давать скажем, что быть формальный регистрационный взнос, и пусть это быть 500 рубль в год, 1 тысяча рубль в год, вот формальный взнос. я не предлагать, как в белоруссия, вводить налог на тунеядство, давать мы не быть делать такой резкий шаг, но человек хотеть, чтобы, когда он выходить на пенсия, его ребенок и внук видеть, что он иметь нормальный стаж, а не социальный, из-за то что нигде не числиться.
второй. если человек работать в личный подсобный хозяйство, еще где-то, но они не оформлять, давать вводить следующий порог, и пусть это быть взнос в размер 5—10 тысяча рубль в год, но это уже давать человек право на тот балл, о который вы говорить, андрей николаевич, пусть это он давать дополнительный стимул.
я думать, что мы уже подходить к период, когда мы нужно комплексно решать вопрос именно в отношение тот 20 миллион человек, который у мы формально не работать, они фактически заниматься общественно-полезный труд, но цифра, когда 50 миллион гражданин кормить 150 миллион, то быть на каждый работать два неработающий, — этот цифра просто пугать, и, я думать, поэтому вы они и не приводить в прогноз социально-экономический развитие. надо этот параметр вводить, надо этот шаг начинать делать, потому что в противный случай, скажем так, у мы будущее в решение проблема пенсионный система нет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый депутат, вообще, удивлять тональность рассмотрение данный вопрос — как будто приходить представитель правительство, который смочь сбалансировать пенсионный система, предпринимать реальный шаг по развитие экономика, и говорить, как мы надо, так скажем, действовать на близкий два год! мы приходить к социальный дефолт, мы перечеркивать базовый обязательство пенсионный система — и в этот момент мы говорить, что вот мы, мол, исполнять поручение президент! а что, президент не давать вы поручение обеспечивать достойный пенсия гражданин?! он надавать уже столько поручение — он и военный обещать обеспечивать жилье к 2014 год, он и ученый обещать подымать зарплата, — но этот поручение не выполняться!
если сейчас мы находиться в разбалансированный положение, то давать начинать все-таки с базовый проблема: как выходить из такой критический ситуация? а выходить действительно надо, вот и сергей михайлович об это сказать, и первый причина, который на поверхность: почему же мы, не гарантировать никакой индексация, никакой уровень жизнь, отметать и на 2016-й, и на 2017 год повышение тариф страховой взнос с большой зарплата? это что, останавливать экономика или тот, кто по 150 миллион бонус получать, испортить настроение? и вот с этот идея министерство труд, который сам строить пенсионный система, достаточно разумно строить, и приходить к мы, выполнять поручение президент!.. я на место руководитель социальный блок уходить бы в отставка, и тогда в оппозиция этот финансовый блок вы скоро возглавлять бы правительство, а так вы сам рыть яма, в который попадать.
мы поддерживать этот законопроект не быть.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич, пожалуйста, вы слово.
пуд а. н. спасибо, я короче.
первый. для стенограмма хотеть бы уточнять цифра: если снимать порог ограничение сверху и сделать 22 процент на все, то быть плюс 111, а не 300 миллиард.
и второй. минтруд комплексно заниматься тема легализация трудовой отношение в настоящий время. так, только за текущий год с начало год мы из число застраховывать лицо, который находиться в трудоспособный возраст, но не состоять в трудовой отношение, с учет персональный информационный ресурс выводить на свет, то быть заключать с они трудовой договор, более 1 миллион 100 тысяча человек, это только с начало год. задача у мы более глобальный, и мы комплексный предложение по этот повод готовить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
докладчик по 14-му вопрос на подход, вот-вот подходить.
давать пока 15-й вопрос рассматривать, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". докладывать павел валерьевич ливадный, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба по финансовый мониторинг.
пожалуйста, павел валерьевич.
ливадный п. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба по финансовый мониторинг. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", направлять на устранение пробел в действующий антиотмывочный законодательство. в частность, проект предлагаться распространять отношение, регулируемый антиотмывочный законодательство, на случай осуществление хозяйственный деятельность на территория российский федерация иностранный структура без образование юридический лицо, то быть траст, фонд, партнерство и иной структура, который на основание свой личной закон мочь действовать в интерес вкладчик, учредитель и прочий выгодополучатель.
при формулирование определение иностранный структура без образование юридический лицо в данный случай не вводиться никакой новый дефиниция, мы идти по путь воспроизведение действующий определение из налоговый кодекс, который тот быть дополнять известный 376-м федеральный закон. мы устанавливать объем сведение, который требоваться для идентификация настоящий структура, и вводить норма, согласно который не требоваться устанавливать бенефициарный владелец юридический образование в тот случай, если правовой форма, в который он создавать по законодательство страна происхождение, не предусматривать наличие как бенефициарный владелец, так и единый исполнительный орган. во весь иной случай бенефициарный владелец должный быть устанавливать финансовый институт.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сразу хотеть сказать, что комитет по финансовый рынок поддерживать концепция данный законопроект, тот идея, который в он закладывать, и мы считать, что самый время осуществлять подобный род действие.
действительно, предусматриваться перечень тот информация, который, подчеркивать, российский организация, банк ли это, или финансовый ли структура, который осуществлять подобный род операция с иностранный структура без образование юридический лицо, должный получать. такой перечень в закон содержаться, но мы считать, что для то, чтобы закон работать, нужно либо в этот закон, либо в подзаконный нормативный акт, который нужно быть бы увидеть до принятие закон в третий чтение (по крайний мера проект этот нормативный акт), определять, как она быть этот данные получать, и вот это самый сложный вопрос. мы действительно 376-м закон в конец 2014 год включать в налоговый кодекс понятие "иностранный структура без образование юридический лицо", но этот термин применяться исключительно в налоговый цель, а до конец непонятно, какой образ он быть применяться российский кредитный организация. более то, скажем, тот же термин "идентификация" — что он быть означать? а если идентифицировать лицо давать ложный информация, как быть отвечать российский кредитный организация за подобный род ситуация? ведь это, например, мочь приводить к то, что банк быть лишать лицензия.
мы считать, что данный законопроект в первый чтение нужно принимать, однако тот замечание, который быть сформулировать в заключение комитет, росфинмониторинг необходимо проанализировать и обязательно учитывать — если не в качество дополнение к данный законопроект, то хотя бы в вид нормативный документ, который в случай принятие данный закон быть работать для реализация поставлять задача.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый павел валерьевич, вероятно, ваш предложение заслуживать рассмотрение, однако платежный система фактически принадлежать иностранец, и оборот там около 500 миллиард доллар через пластиковый карта, плюс 26 триллион рубль проходить через сетевой компания, который, как правило, зарегистрировать в офшор, и осуществляться колоссальный оборот. как вы считать, не б о ў льшой ли здесь опасность для легализация и отмывание доход и финансирование терроризм?
ливадный п. в. николай васильевич, спасибо за вопрос. мы стремиться к тот, чтобы антиотмывочный система быть всеохватный, не иметь бы никакой брешь. в данный ситуация наш законопроект, естественно, устранять один из пробел, который иметь место на сегодняшний день: мы сокращать незаконный оборот и объем неправомерный вывод капитал за предел российский федерация, если быть знать тот, кто стоять за работать на территория российский федерация иностранный структура без образование юридический лицо. тот проблема, который вы подымать, в определенный степень решать у мы, потому что идентификация тот субъект, о который вы говорить, в какой-то часть, если они являться клиент, осуществляться. платежный система также являться участник антиотмывочный система в целое, поэтому вопрос, который вы сформулировать, скоро все иметь отношение к правоприменительный практика, ну а правоприменительный практика мы совместно с коллега, с банк россия, с правоохранительный орган, стараться выстраивать надлежащий образ.
председательствующий. александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. у я тоже вопрос к докладчик.
уважаемый павел валерьевич, конечно, вы непростой тема подымать, то более учитывать, что рядом с вы заместитель министр юстиция сидеть, который вроде как должный хорошо разбираться в организационный форма иностранный компания, но все-таки этот формула — "иностранный структура без образование юридический лицо" — предлагать зала вы, поэтому и вопрос к вы.
во-первых, вы говорить, что это тот структура, который действовать в соответствие со свой личный закон, — что такой личный закон?
и во-вторых, правильно ли я понимать, что организационный форма этот структура мочь не предусматривать наличие бенефициарный владелец, это формулировка подпункт 2 пункт 1 статья 7? так это или нет? или все-таки весь иностранный структура без образование юрлица должный иметь свой бенефициарный владелец? я понимать, что вопрос не столько к вы, сколько... но вы докладчик.
спасибо.
ливадный п. в. спасибо, александр георгиевич, отвечать на оба вопрос, потому что тоже работать в министерство юстиция.
что касаться личный закон. это закон место регистрация данный юридический образование, то быть закон иностранный государство, и в данный случай речь идти о то, что по этот закон создавать данный структура. на территория российский федерация она, естественно, действовать на основание российский законодательство.
что касаться второй вопрос, о бенефициарный владелец. согласно международный стандарт и российский законодательство бенефициарный владелец — это физический лицо, который стоить в конец цепочка и реально контролировать деятельность компания либо иной юридический образование. в сущность, у большинство юридический образование быть бенефициарный владелец, но по ряд личный закон, о который мы говорить, таковой официально отсутствовать. в этот часть мы ориентироваться на зарубежный законодательство исходить из то, что установление бенефициар не представляться возможный правовой метод, и вот поэтому такой формулировка здесь и присутствовать.
председательствующий. валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый павел валерьевич, хотеть бы выяснять для себя, возможный ли быть злоупотребление при применение этот закон, если он в такой вид выходить?
и сказать в развитие этот тема, пользоваться случай: на день, ознакомляться с итог работа межведомственный комиссия по деятельность таможня, узнавать, что премьера медведев направлять письмо, где излагаться, что ежегодно россия обманывать на таможня на 2,5 триллион рубль, — вот под этот угол зрение можно что-то сказать?
ливадный п. в. валентин степанович, безусловно, злоупотребление мочь возникать при реализация любой, даже самый прорабатывать закон, но в данный случай мы иметь дело с финансовый институт, который наделяться полномочие по установление бенефициарный владелец и по идентификация иностранный структура, то быть с сектор, жестко подконтрольный регулятор — центральный банк. в последний время действие, связывать со злоупотребление при исполнение данный требование, центральный банк жестко пресекаться, и в связь с это, я думать, здесь наш опасение мочь быть в определенный степень развеивать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание территориальный орган федеральный служба судебный пристав межрегиональный уровень". докладывать юрий сергеевич любимов, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация, пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! во-первых, извинять за опоздание. во-вторых, если позволять, сергей евгеньевич, сказать по предыдущий вопрос — вопрос александр георгиевич.
председательствующий. пожалуйста, юрий сергеевич.
любимов ю. с. он прямо в десятка попадать, организация без образование юридический лицо — это тема мой диссертационный исследование, так и не дописывать, тут уж точно в точка.
что касаться законопроект, он предельно простой: вноситься ряд точечный изменение в специализированный и в процессуальный законодательство, цель который являться создание межрегиональный управление федеральный служба судебный пристав вместо обычный региональный управление, потому что в ряд малонаселенный регион нецелесообразно содержать отдельный управление. при это районный структура сохраняться неизменный, и это позволять и оптимизировать численность государственный гражданский служащий, и сэкономить деньги. со все согласовывать.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич. присаживаться.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф.  уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива, и мы считать, что вносить правительство предложение, направлять на оптимизация структура федеральный служба судебный пристав, на создание межрегиональный управление и предполагать сокращение численный состав, а также экономия бюджетный средство — согласно представлять данные, это порядок 108 миллион рубль, который мочь быть направлять на поощрение сотрудник служба судебный пристав, — заслуживать одобрение. мы считать, что данный законопроект можно принимать в первый чтение. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос докладчик.
юрий сергеевич, парламент должный знать все, мы на это нацеливать председатель, поэтому мы тоже иногда интересоваться, кто, чем и как заниматься. а мой вопрос заключаться в следующий: в документ говориться, что быть экономия порядок 108 миллион рубль, и этот здорово — принятие подобный решение, но все-таки указываться точка отсечение, то быть там, где мало 300 работник, — что это за точка отсечение, что такой 300 работник? а быть же еще другой тема, связывать с то, что, когда меняться табличка, тасоваться кадр, пока идти перестановка, никто не работать, — не быть ли проблема с этот деловой суета в связь с организационный перестройка? и еще: вот быть в пятница бюджет обсуждать, и для минфин 100 миллион, оказываться, не очень серьезный цифра, оно мочь иногда и 300 миллион отдавать куда-то на сторона...
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. мы думать, что такой риск нет, потому что служба судебный пристав, как и любой, наверное, подобный служба, иметь вертикальный структура: быть федеральный аппарат, быть региональный аппарат, быть далеко районный аппарат, и вот районный звено оставаться без изменение, оно просто переподчиняться объединять межрегиональный управление, меняться только как бы второй звено в система. при это оптимизироваться все, что называться, общехозяйственный функция: объединяться хозяйственный управление, организационный управление, кадровый — весь обеспечивать управление, а как раз рабочий звено оставаться в неизменный вид, просто переподчиняться другой центр.
что же касаться финансовый сторона, то какой-то кратковременный расход, конечно, быть, но в перспектива уже несколько месяц в финансовый и в кадровый смысл изменение точно окупаться.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый юрий сергеевич, вы, как человек остепенять, наверняка знать закон паркинсон, который гласить, что всякий сокращение приводить к десятипроцентный увеличение персонал под другой наименование. но вопрос у я другой: резонансный дело, скажем ездок по кутузовский, говорить о то, что не исполнять двести решение суд, — не считать ли вы, что отдаление управленческий персонал от линейный звено усугублять этот ситуация? у мы ведь, по данные счетный палата на 1 январь 2015 год, недоимка составлять 1,2 триллион рубль по линия налоговый служба, таможенный служба, по штраф и так далее.
любимов ю. с.  спасибо, николай васильевич, за ваш вопрос. тут трудно с что-то не соглашаться, проблема, который вы обозначать, в служба действительно быть, другой дело, что причина они, конечно, в другой. я-то как раз считать, что чем начальник над один исполнитель мало, то он работать просто, но дело в то, что в географически удалять регион держать дублировать аппарат, который по численность иногда такой же, как исполнять звено... я считать, что надо наращивать численность тот, кто реально исполнять решение, а количество аппаратчик, который обеспечивать их работа, должно быть оптимизировать. думать, что потом все-таки хорошо должно быть.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н., фракция лдпр. 
юрий сергеевич, пользоваться случай, задавать вопрос, вдруг он вы заинтересовывать, и вы взять стенограмма — и, как принимать у мы в лдпр, по конкретный пример, по конкретный проблема...
рязанский область, сараевский район, рабочий поселок сарай: полтора год человек ждать, пока судебный пристав помогать они забирать деньги, отсуживать у муниципальный образование, исполнительный лист находиться в администрация город, а ответ простой, что, мол, деньги в бюджет нет. то быть в тот время, когда судебный пристав в восемь час утро приходить выбивать долг, описывать имущество по судебный решение, они в этот случай просто отвечать: деньги в бюджет нет, поэтому вы со свой судебный решение пока подождать. в случай принятие ваш предложение по оптимизация не быть ли этот срок увеличивать до три год, до пять? и сразу же второй вопрос: как вы считать, в контекст закон, против который голосовать фракция лдпр, об изъятие водительский удостоверение, у кто в этот случай нужно быть изымать водительский удостоверение, чтобы житель поселок сарай рязанский область вернуть денежный средство?  (микрофон отключать.)
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. понятно, что вопрос непростой, и если бы это быть единственный случай, когда проблема, так сказать, месяц или год не решаться... понятно, что в ситуация, когда деньги нет, — ну что там взыскивать? — и взыскивать нечего, и такой ситуация, к сожаление, не только с муниципальный образование. у мы бывать случай и плохо, когда совершенно очевидно, что у должник быть имущество, но с он никак не взыскивать долг, и конечно, главный путь решение этот проблема — этот предоставление возможность обращение взыскание на тот имущество, который реально принадлежать должник. мы последовательно пытаться этот проблема решать, к это идти, но, пока этот проблема не решать, де-факто появляться такой субститут, как изъятие водительский право, чтобы хоть как-то побуждать должник исполнять судебный решение.
а по данный ситуация я предлагать бы, чтобы наш коллега связываться с вы, и мы просто в служебный порядок передавать все в подведомственный мы служба, чтобы там рассматривать этот конкретный ситуация.
председательствующий. спасибо.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. спасибо, иван иванович.
юрий сергеевич, коллега совершенно верно отмечать, что колоссальный количество решение суд не исполняться в сила перегруженность служба судебный пристав и, кстати, очень низкий зарплата личный состав. а вопрос такой: мочь быть, иметь смысл этот сэкономить сумма перераспределять на районный уровень, чтобы человек за свой непростой труд получать достойный зарплата?
любимов ю. с. дмитрий иванович, спасибо за вопрос. это как раз тот случай, когда мы уже и предлагать так сделать, этот сумма быть перераспределять как раз на нижестоящий уровень.
председательствующий. спасибо.
лысак вячеслав иванович.
лысак в. и. спасибо.
уважаемый юрий сергеевич, только что мой коллега дмитрий иванович сказать о то, что федеральный служба судебный пристав — это действительно самый низкооплачиваемый часть силовой блок, и если законопроект гарантироваться передача, перераспределение этот деньги все-таки низовой звено, то это очень хороший. то не менее мы знать, к что приводить оптимизация в здравоохранение, поэтому у мы все-таки быть опасение, что подобный оптимизация в этот служба мочь приводить к такой же результат: возрастать нагрузка на личный состав и соответственно повышаться коррупционный риск. отдавать ли правительство себя отчет в то, что такой риск действительно существовать?
любимов ю. с. спасибо, вячеслав иванович. все-таки тот регион, о который мы говорить, — это малонаселенный территория, и там, честно говорить, и в обычный жизнь коррупционный риск не так много, потому что там и соблазн мало, и человек чисто, так сказать. я думать, там это не самый большой проблема, все-таки коррупция — это проблема большой город.
но я еще раз хотеть бы повторять, что цель этот законопроект состоять в то, чтобы, не сокращать рабочий звено, сокращать обеспечивать управленец, который над этот звено стоять, оптимизировать в этот часть. и я думать, что это мы позволять, наоборот, расширять рабочий звено, то быть, во-первых, дополнительно он простимулировать, а во-вторых, расширять его численность за счет сокращение дублировать друг друг бюрократ, который выполнять обеспечивать функция.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь" и статья 13 федеральный закон "о национальный платежный система". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы российский федерация.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! позволять представлять вы законопроект, подготовить в цель совершенствование порядок осуществление платеж с использование мобильный средство связь.
законопроект абонент сотовый связь предоставляться новый возможность при осуществление платеж с использование мобильный телефон, а именно: сотрудник организация, пользоваться тариф на мобильный телефон, который они предоставлять работодатель, в случай принятие этот закон получать возможность открывать отдельный "кошелек" и с этот "кошелек" оплачивать свой личный расход, такой, как оплата парковка, прочий; отменяться обязанность абонент и пользователь услуга связь дополнительно подтверждать совершение однотипный платеж, это касаться оплата услуга торговля, сервисный услуга, услуга по предоставление парковка, услуга по перевозка пассажир и багаж, а также уплата платеж, пеня, штраф в бюджет бюджетный система российский федерация; если абонент или пользователь услуга связь ранее давать согласие на взимание вознаграждение за увеличение остаток электронный денежный средство для оплата услуга, размер данный вознаграждение с момент получение этот согласие не увеличиваться.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович.
с содоклад выступать дмитрий иванович савельев.
включать микрофон.
савельев д. и. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, рассматривать указанный проект федеральный закон, комитет государственный дума по финансовый рынок отмечать следующий. концепция законопроект состоять в совершенствование порядок осуществление платеж с использование мобильный телефон, в снятие ряд существующий ограничение на путь развитие мобильный коммерция, в частность в настоящий время в связь с особенность законодательный требование технология мобильный платеж не мочь пользоваться сотрудник корпоративный клиент оператор связь, а также абонент, оплачивать услуга связь посредством откладывать платеж. комитет поддерживать концепция законопроект и полагать, что принятие законопроект быть способствовать развитие мобильный платеж как один из форма безналичный расчет, а также увеличивать уровень использование население мобильный сервис, который существенно облегчать процесс оплата различный услуга и экономить время на совершение различный транзакция, а это, несомненно, быть положительно влиять на качество жизнь гражданин.
вместе с то с цель недопущение возможный злоупотребление со сторона клиент или оператор связь комитет полагать, что при доработка законопроект ко второй чтение целесообразно законодательно устанавливать: закрытый перечень товар, работа, услуга, оплата который корпоративный клиент оператор связь возможный с использование технология мобильный платеж; закрытый перечень товар работа и услуга, оплата который возможный с использование технология мобильный платеж без информирование пользователь услуга — владелец корпоративный номер о размер взимать вознаграждение оператор связь и (или) оператор электронный денежный средство. представляться, что в оба указанный случай такой перечень мочь включать в себя платеж в польза юридический лицо для оплата услуга паркинг, перевозка пассажир, пользование платный автомобильный дорога.
основываться на излагать, комитет полагать, что рассматривать проект федеральный закон мочь быть рекомендовать к принятие в первый чтение при условие доработка законопроект ко второй чтение в соответствие с указанный замечание.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый алексей владимирович, вы, как ответственный представитель правительство, мочь, мы просвещать, когда же сберовский карта появляться, который заменять MasterCard и карта другой иностранный платежный система?
моисеев а. в. николай васильевич, я, как всегда, с большой удовольствие отвечать на ваш вопрос: я не знать, когда появляться сберовский карта, спрашивать у "сбера".
правительство принимать решение по повод введение национальный платежный карта на основа НСПК — национальный система платежный карта, акционер который, единственный на этот этап, являться центральный банк российский федерация. весь транзакция по весь карточка внутри российский федерация уже переводить на этот платформа, с 1 январь начинаться, собственно говорить, запуск платежный приложение — я думать, до середина — конец первый квартал этот платежный приложение уже начинать распространяться. быть выпускать карточка "мир" — возможно, вы об это слышать, она дизайн уже выбирать, такой красивый красненький карточка. сейчас идти переговоры, НСПК вести переговоры по подключение этот карточка к другой платежный система, для то чтобы она можно быть пользоваться и за граница.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
алексей владимирович, конечно, все замечательно, какой бы мы карточка ни делать — надежный, красивый, — но сказать, пожалуйста, что быть все-таки с житель сельский поселение, где не то что банк, почта нет, не говорить о терминал, — как там быть идти расчет, платеж и так далее? думать ли правительство об это?
моисеев а. в. да, тамара васильевна, конечно, правительство об это постоянно думать. в частность, быть принимать решение о создание так называть "почтовый банк", и при создание "почтовый банк" предполагаться использование не только стандартный устройство там, где быть почта, но также оснащение почтальон мобильный устройство, который быть работать через интернет, чтобы гражданин мочь расплачиваться, это очень удобный. знать, это к телефон прислоняться такой штучка, через она проводиться карточка, и все работать — я пробовать, работать.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
я просить я извинять, у я вопрос, просто я не тот кнопка, наверное, нажимать, ошибаться.
у я вопрос все-таки практический характер. алексей владимирович, вот у мы телефон, у мы корпоративный — правильно я называть? — средство связь, все выдавать телефон, весь выдавать сей-карта. сказать, принятие этот закон что позволять я, как владелец этот сие-карта, оплачивать: то ли проезд по платный дорога, то ли, ну, я не знать, какой-то другой услуга? как отражаться принятие этот закон на использование наш телефон, депутатский?
моисеев а. в. у вы появляться возможность открывать, по суть, второй "кошелек" на этот карточка, пополнять он самостоятельно или заключать кредитный соглашение с оператор сотовый связь, с то чтобы метод откладывать платеж оплачивать парковка, платный дорога, посылать платный эсэмэски, если вы хотеть в какой-нибудь телевизионный программа проголосовать, и так далее. при это расход быть нести непосредственно вы, и у вы не быть возникать вопрос, связывать с компенсация расход ваш работодатель, в случай если вы использовать этот телефон для оплата ваш услуга, который вы лично потреблять, не в рамка ваш служебный деятельность.
председательствующий. спасибо.
предлагать сделать перерыв, а после перерыв продолжать. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12.30, продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 14 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать рассмотрение 16-го пункт повестка день. быть задавать вопрос по доклад и содоклад, переходить к выступление. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
далее два альтернативный законопроект.
пункт 17.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 12 федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы россия.
моисеев а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! позволять представлять вы законопроект, который предусматриваться увеличение предельный размер микрозаем, предоставлять юридический лицо и индивидуальный предприниматель, до 3 миллион рубль. законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация по итог рассмотрение перечень мера, направлять на поддержка малый и средний бизнес. принятие данный закон позволять расширять возможность доступ малый и средний бизнес к заемный финансирование, в особенность при реализация новый проект.
обращать ваш внимание на то, что данный законопроект увеличивать предельный размер микрозаем только для предприниматель, который осуществлять деятельность либо как индивидуальный предприниматель, либо как юридический лицо, а для гражданин, для потребительский финансирование размер оставаться прежний — 1 миллион рубль.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пункт 17.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". докладчик, разиет хамедовна натхо, просить рассматривать законопроект без ее участие, поэтому предоставлять слово для содоклад николай николаевич гончар.
пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! о содержание законопроект, вносить правительство, алексей владимирович докладывать, а что касаться законопроект, вносить государственный совет — хасэ республика адыгея, то по смысл он абсолютно аналогичный правительственный, за исключение один: правительство предусматривать возможность предоставление такой заем юридический лицо и индивидуальный предприниматель, а наш коллега из государственный совет — хасэ республика адыгея предусматривать предоставление заем в размер до 3 миллион рубль еще и физический лицо.
рассматривать оба законопроект, комитет по финансовый рынок поддерживать законопроект, вносить правительство российский федерация, который, повторять, предусматриваться выдача кредит в размер до 3 миллион рубль (сегодня — до 1 миллион рубль) предприниматель и юридический лицо, а для физический лицо сохранять ограничение в 1 миллион рубль. на заседание комитет мы выражать глубокий признательность законодатель республика адыгея, который первый обращать внимание на этот ситуация. вместе с то комитет считать, что сегодня увеличивать предельный размер кредит, выдавать микрофинансовый организация физический лицо, до 3 миллион рубль неправильно, весь вы знать, какой ситуация с закредитованность, и комитет считать, что сегодня это быть бы просто опасно.
мы предлагать принимать в первый чтение законопроект, вносить правительство российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый алексей владимирович, вы говорить, что данный законопроект какой-то образ повлиять на поддержка малый и средний бизнес, а сказать, вы делать анализ, под какой процент индивидуальный предприниматель, представитель малый бизнес сегодня брать кредит в этот организация, быть такой информация?
моисеев а. в. по информация центральный банк — кстати, представитель центральный банк, ответственный за соответствовать направление работа, здесь присутствовать и мочь отвечать подробно, — по информация банк россия, который у мы быть, ставка для индивидуальный предприниматель (обращать на это ваш внимание еще раз: не для физический лицо, который брать так называть ссуда до зарплата, а именно для индивидуальный предприниматель) и юридический лицо составлять от 8 до 18 процент годовой.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик.
поддерживать свой коллега, и вопрос у я следующий: вы мониторить, анализировать ситуация, каков просрочивать задолженность по микрозаем, сколько гражданин воспользоваться такой кредит и какой количество организация, воспользоваться этот кредит, подвергаться процедура банкротство на сегодняшний день?
моисеев а. в. еще раз обращать внимание на то, что действительно... давать я все-таки очень ненадолго отклоняться от ответ на вопрос, а потом отвечать. весь вещь, о который вы говорить: очень высокий ставка, большой просрочка — это все относиться к кредит для физический лицо, выдавать для цель потребительский финансирование. в данный же случай мы говорить только о кредит юридический лицо и индивидуальный предприниматель.
что касаться просрочка, то, опять же по данные центральный банк, она составлять где-то 15 процент, и пока у мы случай банкротство по причина... во всякий случай, насколько мы известно, по информация банк россия, случай банкротство в связь с неуплата процент или основной сумма кредит по кредит мфо не быть.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый алексей владимирович, вы, безусловно, знать, что гражданин бангладеш, страна, по численность примерно равный россия, получать нобелевский премия как раз за этот вопрос, за развитие этот система. не мочь бы вы сказать, сколько гражданин у мы получать по договор заем миллион рубль и что с они происходить после девальвация?
ну и второй вопрос: сказать, пожалуйста, какой образ минфин участвовать в то, чтобы этот система развивать?
моисеев а. в. естественно, мы известный история гражданин из бангладеш, который развивать система кредитование у себя в страна, выдавать ссуда в размер один доллар, что давать возможность и человек выходить из бедность, и малый бизнес развиваться, это правда. мы тоже этот система пытаться развивать путем принятие целый ряд закон, и вот этот законопроект — только один из они, быть еще и другой законопроект, который мы ваш внимание в обозримый будущее предлагать.
что касаться девальвация, то в данный случай девальвация как раз помогать, поскольку цена на продукция индивидуальный предприниматель, естественно, вырастать в результат инфляция, а кредит как быть миллион в номинальный объем, так и оставаться, поэтому как раз в этот случай, в условие девальвация, отдавать рублевый кредит, наоборот, легко.
из зал.  (не слышно.)
моисеев а. в. какой разница? они же фиксированный быть до девальвация!
из зал.  (не слышно.)
моисеев а. в. не понимать...
председательствующий. николай васильевич, вы задавать вопрос и прерывать алексей владимирович.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. алексей владимирович, пояснительный записка содержать достаточно позитивный информация о то, что практически половина, точно, треть идти на финансирование именно субъект малый и средний предпринимательство, очень невысокий просрочивать задолженность — 15 процент, да и ставка очень хороший. сказать, за счет что достигаться такой низкий ставка, какой образ государство участвовать в работа этот микрофинансовый организация? просто хотеться бы понимать, почему такой результат именно у малый и средний бизнес.
моисеев а. в. быть специально разрабатывать для это госпрограмма — она администрировать министерство экономический развитие, — по который субсидироваться ставка как раз для малый и средний бизнес, это специальный линия государственный поддержка. если вы требоваться по она подробный отчет, готовый вы он представлять.
и, извинять, николай васильевич, все-таки я не успевать отвечать: два с половина миллион гражданин взять кредит в размер 1 миллион.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. алексей владимирович, все-таки хотеться бы понимать: гражданин давать кредит в микрофинансовый организация под десяток процент, а вы сейчас сказать, что ставка кредитование индивидуальный предприниматель составлять до 18 процент (я не говорить о господдержка), — в связь с что это происходить и отвечать ли это действительность? я казаться, что не совсем.
и второй. в пояснительный записка сказать, что сейчас 3 миллион — это как миллион в 2010 год. мочь быть, это не совсем так или у мы действительно так вырастать за несколько год инфляция и расход на ведение бизнес?
спасибо.
моисеев а. в. по повод ставка. во-первых, я уже говорить про господдержка, который обеспечивать такой низкий ставка, во-вторых, я, к сожаление, должный сказать, что мы еще не до конец отрегулировать ситуация с предоставление мфо потребительский кредит, но мы обязательно это сделать и, я думать, вносить, как я уже говорить, соответствующий поправка. юридический лицо, индивидуальный предприниматель более внимательно обсчитывать свой риск и, соответственно, по высокий ставка кредит просто не брать, в тот время как гражданин часто подписывать просто не глядеть то, что написать, и, к сожаление, этот проблема сохраняться. но мы над этот работать, мы отрегулировать этот вопрос в отношение банк и, уверенный, также отрегулировать в отношение мфо. ну, по-моему, я отвечать на ваш вопрос.
что касаться 300 процент, то малый бизнес, бизнес такой род, часто связанный, извинять, с челночный поставка товар из китай или другой государство, и понятно, что с точка зрение курс рубль изменение быть близкий к этот цифра. что касаться издержки на открытие бизнес — а многие брать кредит именно на открытие бизнес, — то такой издержки, к сожаление, вот так вот вырастать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я чуть-чуть продолжать по тема, затрагивать сейчас алексей владимирович в ответ на вопрос. смотреть, когда мы говорить про потребительский кредит, точно, микрозаймы для гражданин, то этот 500, 600, 700 процент годовой возникать по самый короткий — и, естественно, самый дорогой — заем, что называться, до зарплата, на неделя, на десять день. действительно, если пересчитывать маржа, который потом получать микрофинансовый организация в процент годовой, то и возникать вот этот вот кредит, казаться совершенно бешеный. микрофинансовый организация заем под такой процентный ставка на более длительный срок бизнес просто не давать, это просто экономически не работать. а бизнес действительно иногда нужно срочно, быстро на непродолжительный срок, месяц, два, три, где-то перехватывать деньги по процентный ставка, который с учет программа государственный поддержка сегодня удерживаться. и ставка этот, я хотеть напоминать, мониториться центральный банк: сегодня по данный вид кредитование, как и по любой другой вид, каждый конкретный организация не мочь превышать более чем на треть средний ставка, который рассчитывать центральный банк, то быть ставка действительно совершенно реальный.
это давно ожидать мера, который индивидуальный предприниматель и бизнес ждать, поэтому я казаться, что нужно поддерживать, и, акцентировать внимание, этот не иметь никакой отношение к гражданин, брать кредит, который попадать на этот рынок, к сожаление, в самый разный конструкция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. я кажется, и докладчик, и коллега климов все-таки слишком оптимистичный на этот ситуация смотреть. в что суть законопроект? сейчас максимальный сумма, который мочь давать микрофинансовый организация, — миллион рубль, и предлагаться для ипэшник и для юрлица сделать 3 миллион рубль, ну и больше там нет ничто, просто ипэшник и юрлица можно быть 3 миллион давать, но по весь тот параметр и основание, который быть в соответствующий закон, регулировать этот деятельность. мы видеть, к какой ситуация приводить выдача микрозаем гражданин, и я не мочь с алексей владимирович соглашаться, что ипэшник умный, они кредит не брать, а вот гражданин, они такой бестолковый, брать все подряд.
сергей евгеньевич, выступление от фракция, если можно?
председательствующий. пожалуйста, четыре минута еще.
тарнавский а. г. спасибо.
брать и тот, и другой, потому что деваться некуда, потому что хотеться продержаться, потому что выбор нет, потому что крупный банк требовать залог, который нет, и мы видеть, до что доходить дело с гражданин, брать кредит, каков последствие: и работа коллектор, и несчастный случай, и закредитованность далеко некуда — почитать пресса, материал и все такой прочее!
я казаться, что подобный ситуация мочь складываться и с ипэшник — не думать, что кредит брать для развитие бизнес, мы этот вопрос изучать, — перспектива для ипэшник быть тот же, я не быть разбирать ситуация с юридический лицо. возникать вопрос: надо ли они поддерживать? мочь быть, и надо, только до какой степень? вот мы поддерживать "трансаэро", кормить и кормить беззалоговый кредит, банк бесстрашно давать кредит, а "трансаэро" все равный грохнуться, и то же самый мочь случаться и с ипэшник — мочь быть, надо применять какой-то хирургический средство? мы во фракция "справедливый россия" в свой время понимать, что надо как-то немножко взрывать, что ли, этот ситуация, и пара месяц назад вносить законопроект, призывать приостанавливать деятельность микрофинансовый организация, потому что иногда это приводить к трагедия, который мочь учащаться.
я казаться, что этот законопроект, по суть, ничто не решать, просто кто-то помогать продержаться, но итог быть еще более болезненный. фракция "справедливый россия" не быть голосовать за законопроект, более то, мы принимать решение проголосовать против, потому что на ситуация с микрофинансовый организация надо смотреть как-то по-другому.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. алексей владимирович, я не случайно все-таки интересоваться, какой мера и в какой объем приниматься государство. в пояснительный записка очень подробно, достаточно красиво и, я надеяться, правильно написать: ставка — 10 процент (это красивый), просрочка — только 15 процент (это красивый). если этот цифра учитывать, то я проголосовать бы за ваш законопроект, но, к сожаление, мы видеть, что это касаться только 10 процент весь кредитный организация, а чтобы принимать взвешивать решение, мы надо быть увидеть и остальной статистика, то быть каков процентный ставка для ипэшник, для предприниматель, для субъект малый, средний бизнес у остальной кредитный организация. сейчас мы слышать, что ставка мочь быть и 700 процент, а каков средний температура по больница, так сказать, что мы там видеть, какой там процент просрочка? и я думать, что там цифра быть, мягко говорить, некрасивый.
на мой взгляд, учитывать мнение комитет, который мы тоже сейчас услышать, а они переживать за результат, если мы увеличивать размер до 3 миллион рубль, истина посередине: там, где быть господдержка, где просвечивать малый и средний бизнес, где смотреть, быть ли на самый дело бизнес-план, быть ли возможность вернуть этот деньги, где самый главное, ставка реальный — 10 процент, — конечно, надо увеличивать сумма, здесь вопрос нет, и фракция лдпр этот вариант быть поддерживать, а что касаться рынок и весь остальной, я думать, нужно ко второй чтение давать обоснование, что у мы в тот часть — не с физический лицо, я понимать, что они мы устанавливать 1 миллион, — где идти свободный рынок, какой там процентный ставка, какой просрочка. если вы мы такой цифра давать ко второй чтение, я думать, решение быть более взвешивать и правильный.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, в условие нарастать безработица нормальный реакция любой чиновник, который беспокоиться о занятость население, о то, чтобы оно не восставать, — давать удочка, чтобы ловить рыба. такой удочка являться микрофинансовый организация, кой, как следовать из пояснительный записка, 3 тысяча 800. но здесь алексей владимирович немножко вводить мы в заблуждение: в пояснительный записка написать, что рабочий место создавать всего 20—25 тысяча, а не 3 миллион, как вы сказать, поэтому или в пояснительный записка неправильно, тогда там надо исправлять, или в другой проблема — надо понимать, где собака зарывать.
я о что хотеть бы сказать? если вы посмотреть внимательно, то этот законопроект — это опять следствие поручение президент после госсовет, а у правительство нет комплексный программа. ну зачем сегодня вносить поправка, а потом к поправка вносить еще три поправка, почему сразу четыре поправка не вносить?!
и еще: сказать, пожалуйста, почему норвегия, такой же нефтезависимый страна, как и россия, понижать ключевой кредитный ставка в четыре раз низкий инфляция, а в россия таргетирование инфляция или сжатие денежный масса — священный корова и минфин вместе с центробанк удушать остаток производить отрасль? более то, вы же и здесь не до конец откровенный: мы в бюджет запланировать в минэкономразвития фонд поддержка стратегический проект — 50 миллиард рубль, а использовать аж 1,5 миллиард! мочь быть, здесь как раз собака и зарывать, мочь быть, дело в то, что вы, спрятать деньги, не давать расшифровка, как они можно взять, ограничивать всевозможный запрет? и еще, как я казаться, мы должный понимать, что мы находиться в силок американский агент влияние, который в принцип не хотеть, чтобы россия нормально развиваться и разрабатывать комплексный закон, способный выводить мы из лихой 90-х на дорога развитие.
вообще законопроект-то простой: 1 миллион рубль заменяться 3 миллион, больше никакой новелла нет, и, наверное, в этот часть мы он обязательно поддерживать. но я хотеть бы обращаться к алексей владимирович: вы все-таки очень хорошо знать международный финансовый деятельность, наверное, вы и в минфин-то брать для то, чтобы вы несколько интенсивно наиболее позитивный момент внедрять в российский законодательство, — ну не надо так мелко! вот закон о промышленность принимать, а минфин три сопутствующий закон держать — где они? а ведь тогда значительно много быть бы занимать!
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. ну, вот передо я коллега выступать — ни с один из они не мочь соглашаться! почему? потому что быть бы приятный, если бы сегодня правительство приходить к вывод, что надо вообще аннулировать микрофинансовый организация. исходить из логика буржуазный государство для что это вообще создавать? это ростовщический капитал, на это микрофинансовый организация обогащаться, но самый-то интересный, за счет что они обогащаться: они еще привлекать различный метод так называть вклад гражданин — рассказывать не быть, почитать литература, пресса и узнавать, — потом, раздавать кредит свой, банкротиться, а тот гражданин, который принимать участие в финансирование этот микрофинансовый организация, оставаться на боб, то быть без деньги, без все, и год ходить доказывать, что они вкладывать деньги, но получать ничто не мочь. такой образ, этот организация создавать как ростовщический, и это мы должный четко и ясно понимать, другой формулировка экономический быть не мочь.
возникать вопрос: почему банка — кстати, и частный банк существовать — не обеспечивать кредитный ресурс тот гражданин и предприниматель, который пытаться взять кредит, почему нужно еще дополнительно создавать микрофинансовый организация? мочь быть, помимо микрофинансовый организация еще создавать супермикрофинансовый организация, для то чтобы более продуктивно и изящно заниматься воровство и отмывание деньги?! я считать, все это несерьезно, надо ликвидировать микрофинансовый организация и оставлять один банковский сектор, а все остальное, еще раз повторять, надумывать буржуазный власть.
председательствующий. марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
высказывать позиция фракция "единый россия" сразу по два законопроект. действительно, тема актуальный, вызывать очень много вопрос. конечно, здесь быть свой плюс и минус, и об это мы мочь говорить долго, просто бесконечно, но вернуться к рассматривать законопроект, высказывать мнение фракция.
законопроект под пункт 17.1 мы поддерживать, быть голосовать за, так как считать, что предусматривать его концепция повышение доступность заемный средство для субъект малый и средний предпринимательство позволять модернизировать средство производство, послужить создание дополнительный рабочий место, ну и в целое, конечно, позволять оживлять экономика, особенно региональный.
что же касаться альтернативный законопроект, обозначать под пункт 17.2, то фракция "единый россия" поддерживать предложение профильный комитет отклонять он, в связь с то что предполагать концепция законопроект трехкратный повышение максимальный размер микрозаем все группа заемщик, в тот число и физический лицо, нести в себя риск увеличение количество невозвращенный заем, что в свой очередь мочь усугублять существовать проблема долговой кабала гражданин. насколько я знать, быть проводить мониторинг регион, и быть проблемный регион, где действительно гражданин — физический лицо, который взять в свой время кредит в банк, на сегодняшний день они не выплачивать. этот долговой яма, к сожаление, становиться все глубоко, и я считать, что, если мы допускать принятие данный закон, это еще много как раз таки усугублять проблема.
председательствующий. спасибо.
алексей владимирович, быть выступать еще раз? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть совершенствование порядок создание объединение работодатель)". докладывать елена владимировна панин.
панин е. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект вноситься группа депутат и член совет федерация. в 2014 год, в ноябрь, быть принимать федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", который быть вносить ряд поправка в федеральный закон "об объединение работодатель". в частность, быть предусматривать необходимость ведение государственный реестр объединение работодатель, и этот закон использование словосочетание "объединение работодатель" в наименование объединение работодатель быть увязывать с включение они в этот государственный реестр, поэтому это вынуждать объединение работодатель вносить изменение в учредительный документ уже после представление сведение в госреестр и повторно проходить регистрация в министерство юстиция. вот такой быть создавать юридический, правовой коллизия.
настоящий законопроект предлагаться устранять этот излишний административный процедура, исключать требование о ведение государственный реестр объединение работодатель. кроме то, уточняться сам понятие "объединение работодатель" и вводиться обязанность при регистрация объединение работодатель указывать в наименование его форма. законопроект также устанавливаться срок в один год для приведение объединение работодатель свой учредительный документ в соответствие с предлагать норма.
сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение данный законопроект поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума сделать несколько юридико-технический замечание по законопроект, который мочь быть учитывать ко второй чтение. также иметься положительный заключение правительство.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! елена владимировна очень подробно докладывать о законопроект. комитет внимательно рассматривать данный законопроект и тоже считать, что он нужно принимать, потому что объединение работодатель в наш страна все же являться один из сторона социальный партнерство, трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, и, естественно, предлагать в законопроект устранение избыточный административный процедура быть все только на рука.
с учет излагать предлагаться поддерживать данный законопроект, рекомендовать принимать он в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. вопрос валерий владимирович трапезников.
валерий владимирович, я понимать ваш забота о то, чтобы работодатель работать в условие меньший административный зажим и так далее. пользоваться случай, просить: сказать, в комитет быть проект поправка к законопроект, в который вы так же трогательный заботиться бы о наемный работник? если быть объективный, то нужно сказать, что трудовой кодекс зажимать наемный работник по многий направление: забастовка у мы нереальный, референдум нереальный и так далее. сказать, если быть такой информация.
председательствующий. валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. уважаемый валентин степанович, я с вы побеседовать во время перерыв и рассказывать, что у мы очень много законодательный акт, который быть работать в польза наемный работник. а давать вопрос не иметь к законопроект никакой отношение, работодатель — тоже наш партнер, и они нужно давать возможность успешно работать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? только александр юрьевич синенко.
пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! хотеть бы проинформировать вы о то, что правительство российский федерация поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение и, как абсолютно верно сказать докладчик, соответствующий положительный отзыв правительство быть представлять в государственный дума в установленный порядок на этот неделя. там быть ряд замечание, который, на наш взгляд, мочь быть учитывать ко второй чтение.
просьба поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. спасибо.
валерий владимирович, наверное, перепутывать решение комитет: я помниться, что мы против этот законопроект голосовать на заседание комитет. я-то быть на этот заседание стопроцентный.
председательствующий. валерий владимирович трапезников.
микрофон включать.
трапезников в. в. уважаемый николай васильевич, я не знать, быть вы или не быть, надо смотреть стенограмма, но мы проголосовать все, и, мочь, вы проголосовать против, мы — за.
председательствующий. спасибо.
другой желающий выступать нет?
николай васильевич, даже вы не выступать?
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело валерий владимирович проговариваться, когда отвечать на вопрос. этот законопроект вносить в интерес работодатель и направлять на ущемление право как раз остаток профсоюзный организация, это прежде все. с мой точка зрение, с учет крайне вялый позиция профсоюз, усугубляться экономический ситуация этот законопроект как минимум несвоевременный, поэтому он поддерживать нельзя, и именно поэтому правительство, который, наверное, в кулуары надавливать, но не дорабатывать текстура... я впервые услышать выступление наш уважаемый представитель правительство синенко, хотя здесь быть первый заместитель министр, он мочь бы оставаться, если бы быть за.
я предлагать не голосовать за этот законопроект.
председательствующий. николай васильевич, ну, это ваш мотив, предположение, почему заместитель министр уходить, а александр юрьевич выступать, не говорить за они, пожалуйста.
елена владимировна панин, пожалуйста.
панин е. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! во-первых, данный законопроект рассматриваться на заседание российский трехсторонний комиссия, там три сторона — правительство, работодатель и профсоюз, — и профсоюз поддерживать данный законопроект.
во-вторых, этот законопроект устранять технический ошибка, который быть допускать при принятие новый редакция закон "об объединение работодатель". он не содержать ничто, кроме исключение один момент для то, чтобы объединение работодатель, который являться некоммерческий организация, дважды не проходить процедура регистрация в министерство юстиция.
на мой взгляд, этот законопроект надо поддерживать, и я думать, что социальный партнерство только выигрывать от то, что быть сильный объединение работодатель, именно объединение как некоммерческий организация.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович, вы быть еще раз выступать?
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
трапезников в. в. я хотеть бы обращаться к николай васильевич, он камушек бросать в сторона профсоюз. елена владимировна панин правильно сказать: на заседание трехсторонний комиссия профсоюз единогласно поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон... "о парламентский контроль". докладывать дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мой многоуважаемый коллега сергей михайлович миронов и николай владимирович левичев доверять я право представлять данный законодательный инициатива на рассмотрение государственный дума в первый чтение.
история вопрос хорошо известный. уважаемый коллега, вы весь прекрасно знать, что с момент образование государственный дума оппозиционный фракция неоднократно пытаться решать вопрос о наделение законодательный власть элементарный право, обеспечивать возможность осуществление контроль за исполнение мы же принимать закон, но, к сожаление, думский большинство всегда этот попытка блокировать. правда, в июль 2012 год, я напоминать, государственный дума принимать в первый чтение известный федеральный закон, который быть предлагать наш коллега из "единый россия". я перечислять правый, который получать депутат государственный дума по этот закон: мы обязывать правительство представлять в государственный дума заключение антикоррупционный экспертиза по законопроект; становиться возможный приглашать для разъяснение не только министр, но и чиновник более низкий ранг, а также получать принимать в развитие наш закон различный подзаконный акт, а из счетный палата получать информация по результат, я подчеркивать, часть ее проверка; добавлять также обязанность исполнительный власть допускать мы, депутат, непосредственно к участие в правительственный комиссия, причем не во весь, а исключительно в комиссия по расследование причина и обстоятельство возникновение различный ситуация чрезвычайный характер.
и вот этот элементарный регламентный технология обыденный, подчеркивать, взаимодействие парламент и правительство быть громогласно объявлять новый форма парламентский контроль. по наш мнение, этот вариант закон быть предложный и принятый лишь с один цель: внушать наш общество один мысль — что в наш страна избранник народ наделять весь необходимый полномочие контроль за чиновник.
отмечать, что такой же камуфляж, кстати говорить, быть применять и в история со смежный закон — "о парламентский расследование...", который государственный дума принимать в 2005 год. в итог выдавать на-гора по суть недействующий акт — что только стоить вписывать туда неведомый для общемировой практика норма о то, что отдельно взять палата парламент — государственный дума не вправе начинать какой-либо расследование без согласие и участие совет федерация? далеко можно не продолжать.
для то чтобы прекращать, так сказать, действие подобный фикция и давать возможность мы, депутат, реально выполнять свой обязательство перед избиратель, мы и предлагать изменение в федеральный закон "о парламентский контроль", их суть — в право палата создавать комиссия для осуществление парламентский контроль. мы в наш проект закон исходить из то, что такой комиссия образовываться по решение соответствующий палата для осуществление парламентский контроль на длительный основа либо на срок, который необходимый для реализация конкретный задача, в тот же время не исключать право создание совместный комиссия государственный дума и совет федерация. также гарантироваться право постоянно действующий комитет и комиссия палата (один пята член палата), а в государственный дума также фракция на внесение предложение по кандидатура в состав комиссия парламентский контроль. для обеспечение объективный характер деятельность такой комиссия автор проект предлагаться не включать в их состав в совет федерация член палата от тот субъект российский федерация, который касаться этот разбирательство, а в государственный дума — депутат, который избирать по региональный часть партийный список, если вопрос парламентский контроль касаться территория данный регион, они мочь участвовать в работа комиссия лишь с право совещательный голос.
в проект закон закрепляться право палата федеральный собрание, их комитет и комиссия парламентский контроль при осуществление парламентский контроль. в частность, устанавливать, что они вправе запрашивать информация о соответствующий государственный и муниципальный орган, о должностной лицо, об общественный или иной объединение, а также другой. в цель получение объективный данные о состояние и ход выполнение закон и иной нормативный правовой акт комиссия вправе посещать орган и учреждение, общественный и иной объединение, знакомиться на место с документ и получать они копия, а также беседовать с должностной лицо и иной работник. в законопроект определять и другой важный полномочие комиссия, в частность возможность вызов на такой заседание соответствовать должностной лицо, эксперт, иной сведущий лицо, явка который на заседание комиссия являться обязательный.
что касаться процедура, предусматривать возможность проведение закрытый слушание, а также введение временный ограничение на разглашение материал и иной информация, связанный уже с работа комиссия, до окончание ее работа. гарантироваться право член комиссия на изложение особый мнение. итоговый заключение, принимать комиссия, в случай одобрение палата направляться государственный орган российский федерация, субъект российский федерация, орган местный самоуправление, иной учреждение и организация, полномочный должностной лицо, который принимать мера для устранение выявлять недостаток. тот, кто направлять заключение комиссия, обязывать рассматривать он в месячный срок и проинформировать комиссия в письменный форма о принимать мера.
важный момент являться наделение контрольный функция депутат региональный уровень. ну, хотя парламентский контроль мочь осуществляться не только в соответствие с федеральный российский законодательство, но и в соответствие с законодательство субъект российский федерация, но практика показывать, что в регион это бывать недостаточно.
учитывать ограниченность время, уважаемый коллега, я просить бы поддерживать наш инициатива и проголосовать за ее принятие в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий евгеньевич.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! уважаемый дмитрий евгеньевич в свой доклад сосредотачивать внимание на собственно процедурный часть этот законопроект — порядок создание комиссия, они деятельность, порядок осуществление свой полномочие член комиссия, возможность привлечение депутат, избранный от соответствующий регион, в данные комиссия, — однако я обращать бы ваш внимание на другой концептуальный вещь, который содержаться в данный законопроект.
дело в то, что законопроект предлагаться принципиально поменять система парламентский контроль на уровень высокий законодательный орган — парламент российский федерация, предлагаться принципиально изменять подход к парламентский контроль на уровень субъект российский федерация. на наш взгляд, подход, который мы предлагаться реализовывать в данный законопроект, мочь существенно изменять понимание или подход к такой основополагающий принцип, как принцип разделение власть, несмешение компетенция, причем как по горизонталь, так и по вертикаль.
в заключение правовой управление, который размещать в база, достаточно подробно, на пять страница, расписывать причина, по который концепция данный законопроект поддерживать невозможно. я останавливаться лишь на один положение для пример: законопроект, в частность, предусматриваться возможность отнесение к предмет правовой регулирование федеральный закон осуществление парламентский контроль на уровень субъект российский федерация, на уровень муниципалитет, что абсолютно не согласоваться с принцип и предназначение парламентский контроль, который закреплять и отражать в конституция. совершенно очевидно, что, допускать, попытка или предложение передавать наш региональный коллега возможность осуществление некого контроль за подразделение федеральный орган власть в регион точно так же противоречить принцип разделение власть, о который я говорить.
мы не поддерживать концепция данный законопроект. считать, что часть изменение, который предлагаться в закон "о парламентский контроль", являться излишний, часть — необоснованный, потому что, ну, в общий-то, не приводить никакой аргумент, для что необходимо такой образ концептуальный, принципиально менять подход к сам термин, к сам понятие институт парламентский контроль. предлагать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
у кто быть вопрос? пожалуйста, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей александрович доронин.
доронин с. а., фракция "справедливый россия". 
дмитрий евгеньевич, у я к вы вопрос: подсказывать, пожалуйста, какой наиболее значимый и резонансный парламентский расследование за последний год быть проводить в государственный дума?
горовец д. е. уважаемый сергей александрович, вы очень хороший вопрос задавать. да, действительно, попытка непосредственно проводить парламентский расследование как высокий форма парламентский контроль предприниматься депутат государственный дума на протяжение весь, наверное, период ее работа, начинать с 90-х год и заканчивать период работа дума пятый созыв. можно вспомнить попытка проведение парламентский расследование комиссия станислава сергеевич говорухин в 90-е год в связь с событие в чечня, в село самашка, если я не ошибаться, быть попытка начинать процедура импичмент президент ельцин. хотеться бы обращать внимание на то, что в тот год не быть, как я уже сказать, ни смежный закон — "о парламентский расследование федеральный собрание...", ни закон "о парламентский контроль".
закон "о парламентский расследование..." с момент вступление в сила применяться на практика единственный раз — в обстоятельство чрезвычайный характер, когда происходить авария на саяно-шушенский гэс, и тогда решение оба палата парламент быть создавать парламентский комиссия для расследование, такой расследование быть проводить. к сожаление, как мы знать, итог работа этот комиссия вызывать очень много вопрос, справедливый вопрос у наш коллега — депутат государственный дума и член совет федерация, но должный ответ на они они так и не получать. в частность, это быть связанный с итоговый отчет, или доклад, комиссия, который, к сожаление, тогда не рассматриваться в государственный дума, с отказ очень многий известный лицо, должностной лицо являться на заседание комиссия — к сожаление, они уклоняться от явка и не давать необходимый объяснение, который требоваться — и с многий другой.
поправка, который мы предлагать, призывать, в общий-то, такой пробел ликвидировать.
спасибо большой.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
дмитрий федорович, сказать, пожалуйста, в что все-таки несостоятельность законопроект? как я видеть, законопроект — это серьезный наработка, излагать на девятнадцать страница, по повод то, чем прежде все должный заниматься государственный дума федеральный собрание российский федерация, иметься подробный пояснительный записка на семь страница, заключение правовой управление на пять страница — это материал для второй чтение, совершенно очевидно. а в заключение профильный комитет по суть всего один фраза: "необходимость... пересмотр концепция действующий закон нуждаться в существенный обоснование..." — по существо, то же самый вы сказать в свой содоклад. представляться, что это попросту пренебрежительный отношение к мнение и к работа свой коллега из оппозиционный фракция. так чем же все-таки принципиально плохой законопроект?
вяткин д. ф. уважаемый юрий петрович, прежде все я не мочь соглашаться с вы в то, что парламентский контроль являться основной задача деятельность высокий законодательный орган, в частность федеральный собрание. основной функция федеральный собрание являться осуществление законодательный власть, подчеркивать: законодательный! что же касаться надзор, в тот число за исполнение закон и иной нормативный правовой акт, то это заниматься в первый очередь, как известно, прокуратура, функция который также закреплять в конституция. иной означать бы смешение компетенция, нарушение конституционный принцип разделение власть.
если следовать логика многоуважаемый автор законопроект, то государственный дума — помимо основной комитет и комиссия, который создаваться в соответствие с регламент и заниматься в первый очередь законотворческий деятельность, рассмотрение законопроект, а также решать иной вопрос, который относить к компетенция государственный дума конституция российский федерация, — и федеральный собрание в целое должный заниматься надзор за исполнение закон, но, прощать, этот функция находиться в ведение и в компетенция прокуратура российский федерация. что же касаться расследование факт нарушение законодательство и исследование они на предмет наличие в они состав преступление, то это заниматься следственный орган, орган предварительный расследование, что также закрепляться законодательный акт. такой образ, вот это самый главный изъян, но если вы внимательно посмотреть, собственно говорить, законопроект — хотя, я не сомневаться, вы он очень внимательно читать, — то обнаруживать там еще целый ряд такой вот нестыковка. например, предусматриваться, что региональный законодательный орган власть осуществлять надзор над региональный подразделение в федеральный орган власть, что также противоречить принцип разделение власть. смешиваться компетенция, подмениваться понятие, подмениваться основной назначение законодательный орган, а именно законотворческий деятельность. не мочь являться парламентский контроль ни на федеральный, ни на региональный уровень основной задача парламент и законодательный орган.
председательствующий. швецов василий георгиевич.
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос дмитрий федорович.
дмитрий федорович, думать, вы призна а ў ете, что действующий закон "о парламентский контроль" все-таки фактически являться очень ограниченный. какой же тогда смысл, по ваш мнение, в действующий закон "о парламентский контроль", если тот форма контроль, который сегодня быть в закон, закреплять также в конституция, в регламент палата российский парламент, в некоторый закон, в тот число в закон о статус член совет федерация и статус депутат? посмотреть, нынешний закон ограничивать круг субъект, который можно направлять депутатский запрос, парламентский расследование фактически оставаться фикция, так как не мочь проводиться по вопрос коррупция, расходование бюджетный средство, использование бюджет и так далее. более то, процедура возбуждение парламентский расследование очень сложный: девяносто депутат должный подписываться, после это оба палата принимать решение о возможный возбуждение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый василий георгиевич, ну, по большой счет, я юрий петрович синельщиков, наш коллега, уже отвечать на точно такой же вопрос, как вы задавать. понимать, не должный депутат федеральный, региональный уровень быть прокурор, следователь и судья в один лицо — на то и существовать система разделение власть, система разделение предмет ведение, полномочие и компетенция. если же парламент, подчеркивать еще раз, быть заниматься исключительно расследование — а это, собственно говорить, напрямую вытекать из данный законопроект, направлять на создание постоянно действующий комиссия, который быть расследовать, выявлять, исследовать материал и так далее, — то это уже не парламент, это нечто иной, а что именно, ну, трудно сказать. у мы конституция предусматривать и деятельность прокуратура, и то, что расследование осуществляться специально уполномочивать орган в соответствие с процессуальный законодательство, поэтому этот компетенция не должный относиться к парламентский деятельность никой образ. закон "о парламентский контроль" непосредственно связанный с осуществление законотворческий деятельность, и это основной функция парламент, а не функция расследование преступление и пресечение они, не функция осуществление правосудие, что относиться к компетенция суд. если вы посмотреть закон, то увидеть, что осуществление парламентский контроль непосредственно связывать именно законотворческий функция. например, мы с вы рассматривать федеральный программа перед принятие бюджет, и это являться осуществление законотворческий функция при утверждение и рассмотрение бюджет, не более то. вот в что суть, собственно, действующий закон.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый дмитрий федорович, у я большой желание выступать по данный проблема, а пока я хотеть узнавать: признавать ли ваш комитет и в целое фракция "единый россия", что, несмотря на создавать идеальный образ действовать принцип разделение власть, в страна колоссальный перекос в сторона исполнительный власть, под который подминать, в общий-то, и судебный, и законодательный власть? признавать ли комитет такой проблема?
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый валентин степанович, я не видеть перекос ни в что. у мы система орган государственный власть и распределение компетенция устанавливать конституция 93-го год, который, слава бог, действовать и быть еще действовать. быть разный форма осуществление государственный власть и распределение компетенция, когда, допускать, в парламентский республика правительство формироваться парламент, когда глава государство становиться лидер политический партия, побеждать на выборы в парламент. естественно, выбор форма государственный устройство — это право каждый народ, каждый нация. мы выбирать в 1993 год тот система власть и государственный устройство, который прописывать в конституция, и она должный сохраняться без изменение максимально продолжительный время, потому что это основа существование наш государство. можно долго рассуждать, почему выбирать такой форма, почему компетенция распределяться именно такой образ, но, я думать, это все-таки не являться предмет сегодняшний дискуссия, об это мы мочь подискутировать в другой время или оставлять этот часть дискуссия ученый-конституционалист. я с радость готовый с вы подискутировать на этот тема, но вне рамка пленарный заседание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. отчего же, дмитрий федорович? вы представитель государственный дума в конституционный суд и наверняка должный знать, что наш конституция — это почти копия американский с небольшой вкрапление французский.
но у я вопрос другой. я казаться, что ваш зашоренность и непонимание функция депутат — извинять, если я вы обижать это, — не позволять страна избегать крупный скандал, например, с сердюков — васильева, с хорошавин на сахалин (губернатор уже комната брать взятка!), с ОПГ (это не я сказать, это сказать соответствующий орган) в республика коми. задача парламентский контроль — выявлять изъян законодательство, предметный разбирать такой серьезный нарушение, понимать? как по-другому вы они смочь выявлять? анализ этот комиссия весь законодательство нужный для то, чтобы понимать, что приводить и к взятка комната, и к создание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый николай васильевич, ну, я оставлять без комментарий ваш утверждение по повод то, копия что являться конституция российский федерация. я уверенный и, как полномочный представитель государственный дума в конституционный суд, еще раз говорить: наш конституция являться оригинальный, она ниоткуда не списывать, подготовить коллектив автор, который работать в россия и для россия, весь остальное — это голословный утверждение. это первый.
второй. уважаемый николай васильевич, если хотеться что-то менять в законодательство, а это безусловно функция законодательный орган, кой являться федеральный собрание в целое и государственный дума в частность, то ничто не мешать ни вы, ни фракция анализировать законодательство, собирать информация о практика его применение, в тот число статистический информация, выяснять это любой способ и форма, который предусматривать закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." и регламент. кроме то, мы регулярно заслушивать представитель орган исполнительный власть, представитель правительство. я мочь сказать, что по тот вид деятельность, который я заниматься непосредственно, я обладать полный набор статистический информация, поверять, николай васильевич, и никакой проблема с получение этот информация нет. можно ли делать на основание этот информация вывод о необходимость совершенствование законодательство? конечно, можно!
коллега, я еще раз возвращаться к то, что сказать: если для то, чтобы парламент осуществлять парламентский расследование или заниматься парламентский контроль, он нужно наделять фактически прокурорский, следственный, судебный функция, то, прощать, это тогда уже быть не парламент, а нечто иной.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий федорович, с 93-го год я утверждать, что политический раздел наш конституция можно быть излагать в два статья: статья 1 — президент всегда правый, статья 2 — кто не понимать, смотреть статья 1.
но вопрос мой немного о другой. если мы сравнивать наш парламентский полномочие в часть контроль с аналогичный полномочие в такой президентский республика, как франция, соединять штат америка, я уже не говорить о такой парламентский республика, как германия, или о парламентский система при такой конституционный монархия, как великобритания, мы легко увидеть, что у они возможность для парламентский контроль несравненно большой, причем там это считаться признак развитый система разделение власть. спрашиваться: почему там это признак разделение власть, а у мы, как вы утверждать, это нарушать принцип разделение власть?
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый олег николаевич, честно сказать, не быть повторяться, потому что тот тезис, который я уже высказывать, в принцип мочь являться ответ и на ваш вопрос. единственный, я мочь добавлять, что, наверное, негоже мы постоянно апеллировать к то, что и как в америка, во франция, в великобритания и так далее. мы жить в россия и должный на самый дело опираться только на наш опыт, не забывать, конечно, об опыт другой страна, не повторять чужой ошибка. повторять, все-таки мы в россия жить, и, наверное, не очень правильно мы друг друг приводить в пример то, как и что у кто устраивать.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. дмитрий федорович, тогда задавать вопрос немножко по-другому. у автор настоящий законопроект, видимо, быть совершенно иной подход к парламентский контроль, иной концепция, и она качественно отличаться от то, что мы сейчас иметь. так вот вопрос по-другому сформулировать: а все-таки быть ли что-либо позитивный в настоящий законопроект, что можно быть бы использовать для внедрение в действующий форма парламентский контроль? быть ли там новелла либо наработка, который мочь бы быть инкорпорировать в действующий законодательство о парламентский контроль?
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый александр георгиевич, я понимать, в что состоять вопрос, — дескать, похвалить хоть в что-то законопроект. я, собственно, это в содоклад уже сделать. да, детально прописывать процедура, но, поверять, вырывать из законопроект точечный какой-то вещь, для то чтобы использовать, — это разрушать его концепция, законопроект просто-напросто не быть.
наверное, мы мочь бы рассуждать на тема, какой образ можно совершенствовать парламентский контроль, который все-таки базироваться на основной функция высокий законодательный (представительный) орган, а именно на законотворческий функция, на представительный функция, но никак не на надзорный-контрольный, наверное, мы мочь бы совершенствовать процедура, да, но принципиальный изменение подход к понятие "парламентский контроль", "парламентский расследование" — этот совершенно другой. здесь же мы видеть принципиальный изменение подход, что не мочь быть поддерживать как концепция, а что касаться деталь, мелочь, ну, каждый, наверное, мочь в этот текст что-то интересный находить, без всякий сомнение, но концепция мы не мочь в данный случай поддерживать.
председательствующий. спасибо.
проводить запись на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
поневежский владимир александрович.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, автор который предлагать расширять сфера и перечень субъект парламентский контроль. полагать, что столь значительный расширение толкование сущность парламентский контроль нуждаться в серьезный обоснование, который в данный случай отсутствовать. кроме то, вопрос осуществление контроль законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация в принцип не мочь являться предмет регулирование закон "о парламентский контроль" и должный регулироваться федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
как я уже сказать, фракция "единый россия" не поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович. выступление от фракция лдпр.
иванов с. в. уважаемый коллега, извинять, что отнимать ваш внимание, время, однако мы за этот деньги платить, за то, что мы сидеть здесь и вроде бы как обсуждать законопроект.
вообще, дмитрий федорович, неправильно вы поступать, потому что вы надо быть сказать уважаемый автор данный инициатива следующий: "ребята, мы мочь принимать любой изменение — на здоровье! ведь самый главное, что весь этот комиссия создаваться как? в соответствие с регламент, то быть большинство голос, а у вы нигде ни в один орган большинство нет, поэтому ворон ворона глаз не выклевывать и мы мочь наделять парламент любой полномочие, на здоровье! никогда ни в этот зал, ни в зал законодательный орган субъект федерация вы не получать большинство, а становиться быть, не проводить тот контрольный мероприятие, который вы хотеть бы проводить". это первый.
второй. мы с удовольствие поддерживать данный законопроект, несмотря на то что "справедливый россия" очень часто не поддерживать оппозиционный законопроект. однако, коллега, давать все-таки называть вещь свой имя: какой — извинять, не быть произносить непарламентский слово, — какой контроль?! открывать словарь и посмотреть, что такой контроль, кто такой контролер: этот лицо, наделять контрольный функция. а что такой контрольный функция? это, по-русски, возможность проверять, именно проверять, не на вера взять, а пойти и проверять. быть у мы такой полномочие, у кто-нибудь из парламентарий? нет, не быть и никогда не быть! поэтому дмитрий федорович и говорить мы, коллега, что наш задача — сидеть и штамповать то, что мы спускать правительство, администрация президент, или то, что еще под какой-то соус поступать в государственный дума. так что если кто-то думать, что депутат макаров яростно контролировать министерство финансы, то это кто-то думать, не весь, а другой думать, что это бывший замминистра финансы, который теперь работать в другой место, вместе с депутат макаров пытаться доставать то, кто сейчас возглавлять министерство финансы. но к парламентский контроль, к вопрос проверка тот или иной отрасль это не иметь никакой отношение! уважаемый коллега, уже давным-давно мы расписываться (не мы, вернее, а парламент) в то, что парламент россия — это (ну, я не знать, как называть!) орган, ничто общий с народный представительство не иметь!
помимо то что вы здесь сидеть и принимать какой-то закон, который неизвестно как исполняться или вообще не исполняться (как правильно сказать дмитрий федорович: не наш задача проверять, исполняться закон или нет, пусть это заниматься прокуратура, еще кто-нибудь, по звонок и как-то еще, — парламент к это отношение не иметь), вы приезжать в регион, и с что к вы приходить избиратель? правильно, с просьба: вот тут обижать, тут не так, там не так... и что вы мочь сделать? да ничто, кроме как написать депутатский, так называть парламентский запрос. многие из вы, наверное, смотреть фильм "гений", там еще абдулов главный роль играть, такой хороший жулик, так вот у он туалетный комната быть весь оклеивать авторский свидетельство — тот же самый, наверное, у некоторый чиновник с наш депутатский запрос: у они тоже туалетный комната наш депутатский запрос оклеивать. толк от этот депутатский запрос никакой, кроме как использовать в туалетный комната.
уважаемый коллега из "справедливый россия", мы, конечно, поддерживать ваш законопроект по повод расширение функция парламентский контроль, только весь это что мертвый припарка, никакой контроль российский парламент не иметь. и давать договариваться: если уж вносить какой-то изменение по вопрос контроль, то для начало давать изменять процедура формирование этот комиссия, не по регламент — большинство голос, а на паритетный начало, и вот тогда хоть какой-то толк у мы быть.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
агеев александр александрович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". 
зуб по карточка агеев.
председательствующий. пожалуйста.
зуб в. м. я должный сказать, что возражение по повод законопроект коллега-депутат горовцов иметь очень странный характер: с один сторона, аргумент, что парламент принятие такой закон нарушать конституция в часть осуществление принцип разделение власть, не помешать принятие закон "о парламентский контроль", который действовать в настоящий момент, с другой сторона, этот закон ни раз не быть применять.
депутат горовец попытаться предлагать законопроект, который, мочь быть, все-таки начинать действовать, и в этот план аргумент оппонировать сторона, в частность уважаемый я дмитрий федорович вяткин, очень странный. законопроект пытаться реанимировать, облагораживать, усовершенствовать, уточнять тот закон, который быть, но не работать, и я казаться, что мы не услышать содержательный аргумент против, мы услышать только отсылка к то, что быть пять страница содержательный аргумент, но здесь быть один эмоция, который к то же, на мой взгляд, иметь двойственный характер: принимать тот закон, этот аргумент не приниматься во внимание, а вот к этот законопроект вдруг решать они применять.
весь парламент мир иметь такой возможность, как парламентский расследование, — думать, что и мы должный она иметь, и поэтому только на этот основание надо принимать, вносить изменение в закон, который, мочь быть, когда-то у мы начинать работать — "о парламентский контроль".
предлагать принимать законопроект.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, много год назад прозвучать довольно жесткий определение: не тот раб, кто сидеть в яма, а тот раб, кто не вырываться из она, не хотеть вырываться.
из уста у дмитрий федорович прозвучать, что это мы дружно и сплоченно принимать такой конституция, — вынуждать обращаться к история. 1993 год, расстрел защитник верховный совет, атмосфера страх: несмотря на это, когда стоять вопрос о новый вариант конституция, тогда мы, коммунист, предлагать вариант конституция, мы понимать, что общество меняться, надо существенно конституция обновлять. но в атмосфера страх не мочь проходить конституция, который мы предлагать, — проходить этот. но как проходить? уважаемый дмитрий федорович и весь "единый россия", вы же не должный забывать, что — по серьезный данные! — 9 миллион голос избиратель быть приписывать, а бывший председатель центризбирком рябов через два неделя уничтожать избирательный документ и то самый совершать государственный преступление, а в награда за уничтожение быть отправлять посол в один из зарубежный страна. и сегодня, спустя четверть век, ссылаться на то, что, видеть ли, мы такой конституция принимать, не стоить бы. это первый.
второй. да, сегодня очень хорошо, актуально звучать тезис: мы должный смотреть на свой законодательство, мы ни с кто пример не брать! только нельзя же отмахиваться от суровый правда, от то, что на протяжение по крайний мера пятнадцать год россия гнуть, через коленка ломать, унижать, все делаться по американский лекало! разве мы мочь забывать, что у чубайс, когда он сидеть в госкомимущество, быть двести советник, который практически весь законодательство писать? мы что, не знать, что уничтожение единый энергетический система тоже быть проводить по лекало американец? мы знать фирма, который это разрабатывать! мы что, не знать, что закон мы совать с очень корявый перевод и многий год дума, предыдущий состав, штамповать все, что оттуда приходить?! хорошо, что изменяться в корень картина, хорошо, что мы осознавать, как далеко мы заводить этот следование по путь уступка.
наконец, о принцип разделение власть. уважаемый дмитрий федорович, и в соединять штат быть этот доктрина, это вообще либеральный доктрина XVIII — начало XIX век, но бог с он. вот оно, разделение власть: вспомнить "уотергейт", когда конгресс почти подводить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять четыре минута.
романов в. с. да-да, спасибо.
...конгресс почти подводить под импичмент президент соединять штат тот время; проходить год, возникать моника левински, но конгресс разбираться не с дама, конгресс разбираться с то, что президент (уже в другой ситуация) обманывать конгресс в свой показание, — тоже чудо избегать тогда клинтон импичмент.
наш дума, сегодняшний состав дума должный наконец обретать мужество и признавать, что нарушать баланс власть, чудовищно перекашивать в один сторона. когда речь идти о внешнеполитический шаг — крым, севастополь и сирия, — в страна как бы наблюдаться сплочение, но внутри страна разве мы не видеть вопиять пример, когда требоваться гораздо больший влияние парламент?!
я сегодня утро задавать вопрос и хотеть бы, чтобы "единый россия" отреагировать: быть создавать межведомственный комиссия, который долго и серьезно разбираться в то, что твориться на таможня, и печать сообщать, что на имя премьер-министр и на имя генеральный прокурор уходить итоговый документ, в который говориться, что государство ежегодно обворовываться на 2,5 триллион рубль, — а где парламентский комиссия? а мы на это намерен реагировать? мы сказать: вы не туда лезть, это не ваш полномочие. страна разворовывать по-прежнему, а это не наш полномочие! пример саяно-шушенский гэс (я еще до реплика мой коллега тоже хотеть это вспомнить): не осмеливаться дума то состав заслушивать здесь доклад парламентский комиссия, а ведь юрий дмитриевич маслюков, сергей георгиевич левченко и другой тогда очень суровый дополнительный проблема затрагивать в итоговый документ этот парламентский расследование!
общий вывод. спасибо тот депутат, который сегодня вынести на обсуждение данный проект закон. он несовершенный, быть проблема — ну, что касаться соотношение муниципальный, государственный... это можно ко второй чтение посмотреть, но с постановка вопрос со сторона комитет, а значит, и "единый россия", что ничто менять нельзя, все должно так и оставаться, то быть как быть мы безвластный, так и должный оставаться, — с это соглашаться никак невозможно!
фракция компартия поддерживать проект закон.
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович, пожалуйста.
семь минута поставлять.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну, большинство в зал неинтересный этот вопрос — наверное, мало кто иметь отношение к парламентарий, да? хотя это касаться каждый из вы. коллега, давать вместе послушать, я вот внимательно наблюдать за реакция зал: как будто это мы не касаться, как будто мы говорить о какой-то абстрактный законопроект, который какой-то фракция вносить. думать, что если я попросить подымать рука тот, кто прочитывать этот законопроект, то вряд ли кто-то из наш коллега-депутат это сделать, вряд ли кто-то это озабочиваться, вряд ли он прочитывать , хотя это касаться каждый из мы.
если внимательно посмотреть суть законопроект — мы немного увлекаться дискуссия и уходить от этот суть, — то увидеть, что в данный законопроект речь идти о то, что создаваться комиссия. комиссия, как правильно сказать дмитрий федорович, создаваться по совершенствование закон, который мы принимать, наш законодательный база. посмотреть внимательно законопроект: речь идти о то, что комиссия создаваться по предложение фракция, о то, как формироваться комиссия, как они организовываться, и о то, что решение комиссия утверждаться большинство голос — большинство голос от присутствовать в парламент, а это значить, ваш фракция, "единый россия", который, к сожаление, данный законопроект не прочитывать, даже не послушать.
я хотеть вы сказать, что быть такой хороший русский пословица "пока гром не грянуть, мужик не перекрещиваться", — так у мы почему-то комиссия создаваться не на упреждение, не на предупреждение ситуация, а в связь с то, что мы должный что-то расследовать, что-то заниматься. понимать, парламентарий — это депутат, который должный думать о то, какой законопроект важный для его избиратель, как он быть принимать и как он быть реализовывать. быть на запад система менеджмент качество: выпускаться стандарт для предприятие и создаваться специальный комиссия, который анализировать, как работать стандарт, как работать предприятие, чтобы максимально получать прибыль и получать от это достаточно хороший результат. а что делать мы? не зря мы сравнивать с бешеный принтер, и хотя я не считать, конечно, что мы бешеный принтер, но мы — принтер, подключать к сервер правительство: правительство мы давать определенный установка — мы работать в этот направление. и сейчас обсуждение наш законопроект, расширять наш право как депутат... я не говорить, что мы должный подменивать себя прокуратура, мы не должный проверять устав тот республика и край, где мы работать, находиться и трудиться с избиратель. хотя, дмитрий федорович, я хотеть вы сказать, что я трижды вносить в прокуратура предложение по замена некоторый положение устав краснодарский край, и прокуратура из три положение два исправлять, а третий до сей пора исправлять не мочь, потому что законодательный собрание не принимать, хотя быть отклонение от федеральный норма. понимать, у мы быть такой закон, который мы с вы выпускать, но который абсолютно не работать, как и парламентский контроль.
дмитрий евгеньевич и уважаемый наш коллега вносить предложение о расширение этот порядок, о то как должный работать у мы система парламентский контроль, как она вообще должный реализовываться, но никто это не интересный. и вот сейчас мы с вы сидеть, но, конечно, за три месяц до конец 2016 год мы весь резко вспомнить про наш избиратель, прийти к они и скажем: дорогой наш, мы, как парламентарий, сделать то-то и то-то. а что мы сделать? сказать, пожалуйста, у мы при парламент создавать комиссия по расследование расти тариф? нет, нет такой постоянно действовать комиссия! хотеть сказать, что, если разбираться, в этот тариф закладывать огромный прибыль государственный монополия и частный корпорация, — так почему мы должный перелагать это все на наш гражданин?! у мы расти цена на энергоноситель, у мы резко идти гиперинфляция — кто-то у мы в парламент заниматься расследование, как работать законопроект и как мы должный регулировать центробанк, как мы должный регулировать правительство? никто это не заниматься!
коллега, если мы здесь собираться просто для то, чтобы, как некоторые сказать, получать зарплата или писать какой-то дутый закон, — поверять, это не тот форма парламент, который должный быть в наш достойный государство! я согласный, не надо путать мы с американец, с житель западный страна, мы достаточно мощный, серьезный государство, и пусть они с мы брать пример, но, к сожаление, брать с мы пример в этот часть невозможно, потому что мы в ситуация с парламентский контроль выступать на уровень, допускать, гвинейский республика, где парламентский контроль развитый так же, как у мы в парламент.
я хотеть сказать спасибо весь коллега от оппозиционный фракция, который поддерживать наш законопроект. хотеть еще раз сказать наш коллега — депутат из фракция "единый россия": ну хоть раз ознакомляться с текст законопроект, почитать внимательно, это и вы касаться! когда-нибудь вы прийти к понимание то, что нужно создавать комиссия в ваш регион или создавать комиссия в ваш комитет по определенный проблема, но, к сожаление, вы не смочь это сделать, и тогда нужно быть в спешный порядок такой закон принимать.
я согласный с то, что концепция законопроект понятный все, но быть существенный замечание, который надо дорабатывать ко второй чтение, я в это поддерживать фракция кпрф и другой фракция — да, они быть. но, коллега, давать начинать с себя: если мы сам себя не быть реализовывать, то мы не состояться как депутат. я думать, тот коллега, который с такой вот чувство хотеть пойти на выборы в 2016 год, должный прямо и открыто сказать избиратель, что, мол, приходить в парламент решать свой проблема, а не проблема государство.
надеяться, что вы поддерживать наш законопроект в первый чтение.
спасибо, коллега, за внимание.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич, быть выступать с заключительный слово?
депутат горовцов включать микрофон.
горовец д. е. большой спасибо.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я искренне благодарить все, кто проявлять интерес к наш инициатива, к наш законопроект, прозвучать действительно очень глубокий и серьезный выступление. я хотеть бы обобщать замечание, который быть высказывать и от профильный комитет, и от правительство российский федерация, и обращать ваш внимание на то, что мы изучать этот заключение, этот замечание, который сопровождать, я подчеркивать, предложение оппозиция, который вноситься на протяжение многий год, о создание реальный парламентский контроль, изучать замечание за весь период работа наш государственный дума, с 90-х год и по настоящий время. хотеть сказать однозначно: их содержание однообразно, а аргумент, по суть, не меняться из год в год.
на первый место стоять утверждение, что наш полномочие, наш ограниченный, если не сказать ничтожный, возможность, наш право на депутатский запрос, право выслушивать министр и право утверждать бюджет, — это и быть, оказываться, достаточный парламентский контроль.
на второй место стоять рассуждение, который уводить в сторона от существо вопрос: мол, наш страна — президентский, а не парламентский республика, поэтому контроль со сторона парламент должный быть ничтожный. здесь вообще надо быть крайне осторожный, уважаемый коллега, поскольку над такой точка зрение довлеть обычно политический реальность. кстати, и у специалист в область конституционный право нет единый понимание: кто-то объявлять наш российский федерация смешанный президентский-парламентский республика, а кто-то — суперпрезидентский. но к какой тип республика мы себя ни относить бы, уважаемый коллега, элементарный сравнительный анализ с зарубежный аналог свидетельствовать о то, что в область парламентский контроль и расследование возможность российский парламент и российский депутат самый ограниченный.
и наконец, в ряд подобный заключение вообще отрицаться право депутат на парламентский контроль и содержаться переходить уже из год в год ссылка на отсутствие такой понятие в конституция российский федерация. удивительно, конечно, но автор подобный утверждение даже не задумываться о то, что тогда по логика вещь и исходить из этот толкование оставаться только один вывод: наш конституция не отражать общепризнанный принцип разделение власть.
уважаемый коллега, безусловно, надо понимать, что создание гражданский общество в наш страна требовать другой баланс взаимоотношение законодательный и исполнительный власть, и на это, собственно, и направлять наш предложение, наш законодательный инициатива. отказ от поддержка этот инициатива, с наш точка зрение, быть означать, что большинство депутат действующий государственный дума голосовать против получение полномочие, который позволять бы они эффективно отстаивать интерес свой избиратель, и это совершенно небывалый для мировой практика позиция.
именно поэтому мы и просить наш коллега, депутат государственный дума, поддерживать в первый чтение данный законопроект.
еще раз все огромный спасибо за интересный обсуждение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, я оценивать пафос ваш выступление, и особенно в тот часть, который быть обращать лично ко я, без всякий сомнение, я это очень лестно. но все-таки не удерживаться от пара реплика в ответ на очень яркий, эмоциональный выступление. я все прекрасно понимать, у мы мало чем через год быть выборы в государственный дума, поэтому чем близкий быть этот дата, тем много быть подобный дискуссия и громогласный рассуждение, как говориться, о судьба родина, но, как правило, к практический деятельность этот дискуссия, увы, в тот число ваш старание, уважаемый коллега, не быть иметь никакой отношение. это первый.
второй. что касаться реплика многоуважаемый валентин степанович романов о то, что, дескать, в 90-е год дума что-то там бездумно штамповать и действовать чуть ли не по указка, так сказать, из-за рубеж. коллега, вспомнить, у кто в государственный дума быть большинство в 90-е год? у кпрф. ну, как говориться, сам себя высекать в данный случай.
далее, мы весь время говорить о комиссия: вот давать, давать!.. напоминать вы известный выражение: хотеть загубить дело — создавать комиссия. вот, собственно говорить, об это и законопроект, на который мы сейчас, вместо то чтобы обсуждать более важный вопрос, потратить несколько десяток минута, именно это и предлагаться законопроект: давать мы создавать, помимо тридцать комитет и комиссия, уже существовать в государственный дума, постоянно действовать комиссия, который быть вмешиваться во весь вопрос и исполнительный, и судебный, и правоохранительный, и какой угодно деятельность, — в это, дескать, наш функция как парламентарий. нет, коллега, наш функция как парламентарий совершенно не в это, и это напрямую вытекать из положение конституция, где четко сказать, что в цель контроль за исполнение федеральный бюджет создаваться соответствующий структура в федеральный собрание, и мы знать, что это за структура, и отчет от она мы получать регулярно.
пожалуйста, действовать — кто вы мешать?! между то, напоминать, что из огромный количество законодательный инициатива, который поступать в тот число и в наш комитет, прощать, большинство не выдерживать критика не только по часть юридический техника или с точка зрение соответствие конституция — это уж, наверное, сильно высокий материя, — но и исходить просто из банальный логика и правило русский язык, что не позволять они не то что принимать в целое, но даже в первый чтение! так за это, прощать, нужно критиковать мы сам. многий коллега, не видеть выход или не видеть возможность реализовывать свой идея в рамка комиссия — уж не знать, в сила какой причина... вот андрей викторович руденко задавать вопрос о то, кто же быть заниматься расследование по вопрос рост тариф и так далее. у мы, коллега, быть целый комитет по вопрос жкх (кстати, андрей викторович, возглавлять его представитель фракция "справедливый россия"), и я вы мочь сказать, что он заниматься решение этот вопрос профессионально, все, что мы решать с комитет по жкх и лично с его председатель — я очень уважать галина петровна, — очень профессионально. пожалуйста, работать — кто же мешать-то?!
в каждый комитет, в каждый комиссия быть коллега — профессионал высокий класс, который мочь заниматься решение соответствующий вопрос. кто не мочь заниматься вопрос законодательство, наверное, должный сам себя задавать вопрос: что я делать здесь, если требовать создание новый комиссия, требовать новый полномочие, быть не в сила осуществлять тот деятельность и решать тот задача, на который уполномочивать я непосредственно гражданин? коллега, если не мочь работать в рамка тот полномочие, в рамка тот структура и то, что предусматривать закон и конституция, наверное, следовать задумываться о смена профессия и род деятельность!
данный законопроект — это имитация бурный деятельность, много я он никак называть не мочь, поэтому поддерживать мы он не мочь.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
выносить законопроект на "час голосование".
я просто хотеть для справка сказать, дмитрий федорович: в 90-е год быть период, когда у кпрф быть самый большой фракция по численность, но никогда не быть большинство.
по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
следующий по повестка быть рассматриваться наш законопроект, по который я являться докладчик. я хотеть обращать внимание на то, что, когда мы он вносить, мы одновременно с он вносить еще один законопроект, который предлагаться изменение бюджетный кодекс, учитывать, что один законопроект менять одновременно и административный, и бюджетный кодекс одновременно нельзя по наш регламент. в связь с это я просить сегодня не рассматривать этот законопроект, а совмещать его рассмотрение с тот законопроект, который находиться в комитет по бюджет, одновременно они рассматривать, как мы изначально и просить, это логичный.
извинять, не смочь вносить этот предложение во время рассмотрение порядок работа, поскольку быть на мероприятие с патриарх.
председательствующий. ярослав евгеньевич, ну, с первый часть, возможно, дума соглашаться, а что касаться второй часть ваш предложение, то это решать совет дума, надо на заседание совет дума поставлять этот вопрос.
нет возражение, коллега? нет. договариваться.
объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 10 ноябрь 2015 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
коллега, перед перерыв ярослав евгеньевич нилов обращаться с просьба сегодня не рассматривать 20-й вопрос, ну а дальнейший его судьба определять совет дума. мы здесь определять это не быть, хорошо?
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть 6 статья 14 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование". докладывать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект очень простой: «статья 1. "дополнять часть 6 статья 14 федеральный закон от 24 июль 2009 год № 212-фз "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование"... абзац следующий содержание: "плательщик страховой взнос, указывать в пункт 2 часть 1 статья 5 настоящий федеральный закон и получать трудовой пенсия, не исчислять и не уплачивать страховой взнос на обязательный пенсионный страхование в фиксированный размер"». закон вступать в сила с дата опубликование.
в что суть вопрос? в соответствие с федеральный закон о страховой взнос в вышеперечисленный фонд индивидуальный предприниматель и иной плательщик страховой взнос, не использовать труд наемный работник, уплачивать страховой взнос в фиксированный сумма. в 2013 год подлежать уплата во внебюджетный фонд сумма фиксированный страховой взнос составлять 35 тысяча 164 рубль, из они на обязательный пенсионный страхование — 32,5 тысяча рубль, при это плательщик, иметь право на трудовой пенсия и уже вносить соответствующий вклад в вид взнос за период трудовой деятельность, фактически обязывать повторно вносить плата за свой пенсионный обеспечение.
принятие закон направлять на обеспечение равенство гражданин при установление обязательный платеж. концепция проект основывать на то, что страховой взнос на обязательный пенсионный страхование — это индивидуально возмездный обязательный платеж, который уплачиваться в пенсионный фонд и персональный целевой назначение который являться обеспечение право гражданин на получение обязательный страховой обеспечение по обязательный пенсионный страхование. в цель соблюдение принцип возмездность страховой взнос и обеспечение равенство плательщик законопроект предусматриваться освобождение от уплата взнос на обязательный пенсионный страхование лицо, иметь право на трудовой пенсия.
вы видеть, что мой предложение противоположный предложение правительство, который, наоборот, хотеть не платить пенсия тот, кто она уже зарабатывать.
я просить поддерживать этот закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
с содоклад выступать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! николай васильевич очень подробно докладывать, но следовать обращать внимание на то, что в связь с изменение в пенсионный законодательство российский федерация — и прежде все с вступление в сила с 1 январь 2015 год федеральный закон "о страховой пенсия" и федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой пенсия" и "о накопительный пенсия" — законопроект утрачивать актуальность в часть, связывать с использование основополагающий дефиниция. так, понятие "трудовой пенсия" в законодательство российский федерация более не применяться.
самозанятой гражданин одновременно являться плательщик страховой взнос и застраховывать лицо, поэтому установление предполагать норма быть противоречить конституция российский федерация в часть обеспечение равный право гражданин. страховой взнос на обязательный пенсионный страхование — это индивидуально возмездный обязательный платеж, который уплачиваться в пенсионный фонд российский федерация и персональный целевой назначение который являться обеспечение право гражданин на получение обязательный страховой обеспечение по обязательный пенсионный страхование или право на перерасчет получать гражданин пенсия, в случай если он являться пенсионер. такой образ, освобождение от уплата страховой взнос самозанимать гражданин, являться получатель страховой пенсия, ограничивать возможность формирование их пенсионный право в полный объем и, как следствие, приводить к снижение размер получать страховой пенсия.
кроме то, принятие рассматривать инициатива приводить к злоупотребление со сторона самозанимать гражданин, связывать с перерегистрация свой предпринимательский деятельность на лицо, уже получать страховой пенсия, что, с один сторона, негативно отражаться на собираемость страховой взнос с указанный категория плательщик страховой взнос, а с другой — приводить к искажение адресный подход при реализация такой норма.
также следовать отмечать, что для самозанимать гражданин с 1 январь 2014 год устанавливать дифференцированный порядок определение размер страховой взнос по обязательный пенсионный страхование, в соответствие с который размер страховой взнос по обязательный пенсионный страхование для самозанимать гражданин, доход который не превышать 300 тысяча рубль в год, в 2015 год составлять 18,6 тысяча рубль, а максимально возможный размер при суммарный годовой доход в 13,2 миллион рубль и более составлять 148 тысяча рубль.
на законопроект поступать три отзыв от законодательный (представительный) орган и тридцать шесть отзыв от исполнительный орган государственный власть субъект федерация, и самый интересный, что в тридцать отзыв субъект федерация законопроект не поддерживаться. а это говорить о то, что субъект федерация очень внимательно изучать законопроект николай васильевич.
в связь с излагать комитет не поддерживать указанный проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума его отклонять. фракция "единый россия" также не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать?
вопрос быть? у николай васильевич коломейцев быть вопрос к валерий владимирович. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый валерий владимирович, вы, вероятно, невнимательно слушать: никто ничто не быть переоформлять, потому что распространяться это на лицо, который не использовать наемный работник. то быть вот я или вы — индивидуальный предприниматель, сам на себя работать и уже сформировывать себя весь пенсионный накопление, поэтому только на такой распространяться, а вы что-то написать неправильно.
трапезников в. в. тогда для они не быть перерасчет пенсия с 1 август — значит, они не быть получать добавка к пенсия, то быть то самый вы сам рубить сук... подводить свой товарищ!
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование". докладывать маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! мой законопроект в принцип являться продолжение предыдущий, законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование". данна законодательный инициатива я предлагать освобождать от фиксированный уплата страховой взнос в данный фонд лицо, который за определенный период — мы говорить о календарный год — не получать доход вовсе. на сегодняшний день индивидуальный предприниматель, который не производить выплата физический лицо, а работать сам на себя, разделяться на два группа: тот, который получать доход до 300 тысяча рубль, и они платить определенный сумма в фонд медицинский страхование и в пенсионный фонд, и тот, который получать доход более 300 тысяча рубль, они также производить выплата в данный фонд. часто приходиться сталкиваться со случай, когда индивидуальный предприниматель зарегистрироваться в определенный момент, но не суметь еще организовывать предпринимательский деятельность и за отчетный период его доход составлять ноль рубль, а по действующий законодательство он также должный производить определенный выплата в данные фонд, что я представляться не совсем целесообразный. мы должный понимать, что регистрация в налоговый орган не должный приводить к обязательный выплата данный категория лицо, потому что, с мой точка зрение, выплата должный происходить только с доход индивидуальный предприниматель.
на сегодняшний день этот норма в законодательство отсутствовать, поэтому, еще раз подчеркивать, предлагаться лицо, который за отчетный период не получать доход вовсе, освобождать от выплата в пенсионный фонд и в фонд медицинский страхование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! следовать отмечать, что страховой взнос, уплачивать самозанять гражданин в государственный внебюджетный фонд, — это обязательный платеж, целевой назначение который являться обеспечение право указанный категория гражданин на получение обязательный страховой обеспечение по соответствующий вид обязательный социальный страхование. реализация же данный законопроект приводить к снижение объем пенсионный право самозанимать гражданин, формировать они путем выплата страховой взнос, и, соответственно, к ограничение право гражданин на пенсионный обеспечение. кроме то, принятие законопроект приводить к снижение доход бюджет пенсионный фонд российский федерация и фонд обязательный медицинский страхование, в связь с что потребоваться дополнительный ассигнование из федеральный бюджет на компенсация выпадать доход. важно также отмечать, что реализация законопроект неизбежно приводить к разный род злоупотребление, прежде все к сокрытие самозанятой гражданин доход, получать от предпринимательский деятельность.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать, комитет совет федерация по социальный политика и счетный палата российский федерация также законопроект не поддерживать. на данный законопроект поступать сорок шесть отзыв из субъект федерация, и в сорок два отзыв законопроект не поддерживаться.
в связь с излагать комитет не поддерживать указанный проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума его отклонять. фракция "единый россия" также не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. валерий владимирович, у я вопрос.
мы правильно понимать, что согласно закон, о который докладывать вносить мой коллега маргарита свергунов (я надеяться, она внимательно слушать), в наш государство предприниматель, который хотеть работать официально, зарегистрировать ипать, но еще не зарабатывать ни копейка, уже должный государство заплатить?  (шум в зал.)  видимо, казахстан — менее продвигать государство: там юридический и физический лицо в первый год вообще освобождаться от уплата налог, а у мы речь идти о то, что предприниматель, который зарегистрироваться, но еще ни копейка не зарабатывать, уже должный заплатить налог. не считать ли вы, что это быть приводить к то, что человек просто быть уходить в тень и, соответственно, не регистрироваться как юридический лицо, как индивидуальный предприниматель?!
председательствующий. пожалуйста, валерий владимирович.
трапезников в. в. конечно, у любой гражданин быть право на пенсия, но почему-то даже самозанимать забывать, что прийти время и они нужно быть получать пенсия — а из какой источник? как можно налог не платить, но пенсия получать? я не знать, как в казахстан, но повторять еще раз: сорок два субъект федерация, где быть самозанятый гражданин, почему-то давать отрицательный отзыв, не только наш комитет, но и сорок два субъект федерация данный законопроект не поддерживать — видимо, и там человек понимать, что в пенсионный фонд нужно платить.
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович.
щепин м. а. спасибо, иван иванович.
у я вопрос к валерий владимирович.
уважаемый валерий владимирович, вы как основной аргумент приводить снижение поступление в бюджет от самозанимать гражданин, но и законопроект коллега коломейцев, и законопроект мой коллега свергунова направлять на стимулирование деятельность самозанимать гражданин. в связь с это сказать, пожалуйста, как вы относиться к то, что "автоваз" приостанавливать конвейер, на "форд" у мы начинаться сокращение, совсем непростой дело в строительный отрасль? я так понимать, количество самозанимать гражданин, скоро все, резко увеличиваться, поэтому мы должный обеспечивать этот человек достаточно льготный условие, а вы, по суть, дело, отвергать два нужный и толковый законопроект.
трапезников в. в. максим александрович, я мочь чуть-чуть, на один процент с вы соглашаться, но, прежде чем человек начинать заниматься предпринимательский деятельность, он должный все просчитывать. а то происходить так: он заявлять о себя как о предприниматель, потом у он не получаться, он нигде не работать, неизвестно на что жить и не платить взнос в два основной фонд — пенсионный фонд и фонд обязательный медицинский страхование, — так ведь бывать. а если он по дорога сломать рука? скорый помощь приезжать бесплатно, и, получаться, я за он платить, николай васильевич платить в полный объем, а он не платить — нельзя так!
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый валерий владимирович, у мы мочь прогнозировать только "а" и "б", садиться на труба и находиться рядом с задвижка, весь остальной прогнозировать не мочь. вот сегодня заместитель министр пуд мы с вы сказать, что только за счет то, что у мы неправильно взиматься страховой взнос, то быть чем много зарплата... хотеть, я вы по секрет давать информация о заработный плата весь топ-менеджер государственный корпорация? а если вы посмотреть еще средний зарплата чубайс, то понимать, что у мы тот, кто приседать на государственный ресурс, платить себя непомерный зарплата, необъяснимый высокий, платить минимальный страховой взнос, а мы с вы пытаться ущемлять тот, кто зарабатывать и себя, и еще пытаться налог платить, мы хотеть они ущемлять! справедливый ли это?!
трапезников в. в. николай васильевич, я с вы полностью согласный. с один сторона, мы с вы уменьшать заработный плата с 1 март 2015 год, но, к сожаление, руководитель госкорпорация это не сделать, и я считать, что это неправильный. с другой сторона, у мы с вы быть совесть, мы поддерживать президент российский федерация, а вот госкорпорация — как-то непонятно... здесь я с вы согласный.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли желать выступать? быть.
давать включать режим запись на выступление.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. александр николаевич, я вы видеть, но может, еще кто-то желать.
показывать список.
гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! очень интересный тема здесь подымать. хотеть сказать, что, по предварительный оценка, много 20 миллион наш самозанимать гражданин не платить никакой налог, и мы при такой подход никогда не только не смочь обеспечивать повышение пенсия, но мы даже этот пенсия не смочь платить. все не работать, и поэтому здесь, конечно, нужный навещать порядок.
хотеть сказать, что хотя этот гражданин не платить налог, но за они бюджет по крайний мера в фонд омс платить деньги и региональный бюджет несколько миллиард рубль направлять на этот цель, то быть они, не вносить никакой плата, получать медицинский услуга. только это не надо путать с оказание скорый медицинский помощь — она у мы бесплатный независимо от то, быть у ты полис или нет полис, речь идти о лечение и долечивание. еще раз говорить: при такой подход, если мы не наводить порядок, мы далеко не уходить.
конечно, нужно также сказать и о то, что тот налог, который у мы устанавливать, возможно, вынуждать ряд предприятие и организация, особенно в малый бизнес, уходить в тень. здесь тоже нужно использовать определенный дифференцированный подход, посмотреть, насколько государство мочь идти навстречу такой предприятие, с то чтобы они работать по-белый. здесь нужно в какой-то мера соглашаться с тот предложение, который наш коллега вносить.
хотеть бы сказать, что вообще нужный комплексный подход к этот мера и это наш правительство должно заниматься.
председательствующий. спасибо, ильдар ирекович.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый коллега, я в первый очередь хотеть бы вы все призывать поддерживать инициатива наш коллега от фракция лдпр, потому что нужный не только слово о то, что нужно комплексно подходить, помогать малый и средний предпринимательство в этот нелегкий условие выживать в российский федерация, когда оно не иметь доступ к источник дешевый, но длинный кредит, но и дело — давать просто реально принимать закон. реально речь идти о то, чтобы тот человек, который хотеть заниматься предпринимательский деятельность на территория российский федерация, но еще не зарабатывать ни копейка деньги, не платить в обязательный порядок 32 тысяча 500 рубль — вынимать да полаживать.
я, пользоваться случай, рекламировать вы замечательный туристический город рязань, где быть такой человек, пенсионер, который стоять в центр город и взвешивать человек на медицинский весы, брать 5 рубль (андрей леонидович красов, наверное, знать, о кто я говорить). так вот, он угораздить зарегистрировать свой вид деятельность, он зарегистрироваться как индивидуальный предприниматель — все, он погибать уже: он уже обозначаться, но стоять с этот вес и работать, как рано, он уже не иметь право, потому что он нужно заплатить 32 тысяча 500 рубль как минимум.
речь идти о тот человек, который, помимо индивидуальный предпринимательство, мочь еще параллельно где-то работать и все-весь налог платить, все хорошо у все, речь идти о тот предприниматель, который не успевать зарабатывать ни копейка за год! такой образ, я хотеть сказать, коллега, что мы мочь и далеко говорить о то, что нужно помогать, принимать мера, но как только фракция лдпр вы конкретный мера предлагать, вы они отклонять. я всегда говорить и еще раз повторять: показывать альтернативный вариант!
что касаться индивидуальный предприниматель, то в страна, где 52 процент бюджет формироваться за счет продажа газ и нефть, наверное, быть "великий" потеря от то, что предприниматель, который не зарабатывать ни копейка, не заплатить 32 тысяча 500 рубль в бюджет российский федерация.
что касаться то, что мы платить в пенсионный фонд, вот здесь коллега из фракция "единый россия" говорить, что мы платить в пенсионный фонд, мы платить в фонд обязательный медицинский страхование. на самый дело это они, индивидуальный предприниматель, за мы, депутат госдума, платить, они зарабатывать деньги в бюджет российский федерация, из который мы получать зарплата, из который вычитаться наш налог! вот мы, для то чтобы они легко работаться и хорошо работаться, в знак благодарность за то, что они зарабатывать деньги в бюджет российский федерация, из который мы, депутат госдума, в тот число получать зарплата, должный какой-то встречный шаг делать. вот мы и посмотреть, какой фракция как быть проявлять благодарность: кто поддерживать малый и средний бизнес — тот поддерживать инициатива фракция лдпр, кто не поддерживать малый бизнес, кто опираться на финансовый олигархический группировка — пожалуйста, вы индивидуальный предприниматель не нужный, мочь игнорировать этот инициатива!
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вот странный позиция у некоторые наш товарищ, смотреть: президент, обеспокоить ситуация на рынок труд, провожать специальный заседание госсовет, для то чтобы акцентировать внимание весь на то, что, мол, ребятки, раз мы не мочь большой организовывать, то давать максимально обеспечивать условие для то, чтобы человек быть самозанимать и хотя бы на кусок хлеб себя зарабатывать, и мы же с вы мочь бы ограничивать аппетит тот, кто получать несоразмерный большой зарплата, вводить дифференцировать шкала налогообложение, дифференцировать шкала взимание страховой взнос и за счет это как раз увеличивать доход, как вы сказать пуд, только за счет это можно находить дополнительно 150 миллиард рубль, вообще не утруждать себя, просто изменять определенный шкала.
смотреть, что у мы происходить: у мы в страна ситуация до то неадекватный, что согласно доклад оон о всемирный благосостояние за последний пять год из страна уезжать двести тридцать шесть молодой долларовый миллионер, понимать? этот молодой человек в возраст до 40 год, который зарабатывать миллион доллар и много, принимать решение уезжать из страна, предварительно вывести капитал. почему? потому что у мы атмосфера такой, что к они приходить какой-то человек и предлагать: "если ты хотеть, чтобы у ты и далеко бизнес расти, то вот иван иванович или петр сидорович ты быть помогать в этот, а для надежность еще пара человек инкорпорировать". мы же не хотеть разбираться, почему иван иванович или петр сидорович хотеть помогать. мы не хотеть, чтобы уезжать молодой талант, который в этот время, в этот сложный ситуация зарабатывать миллион, — мочь быть, они нобелевский премия надо давать за то, что они, несмотря на самый изменять налоговый система, самый изменять правило игра, смочь зарабатывать, но мы же еще и не хотеть ограничивать вот этот иван иванович!
данные о среднемесячный вознаграждение топ-менеджер госкорпорация, ничто личный, читать: "роснефть" — 17 миллион 941 тысяча рубль, "газпром" — 12 миллион 463 тысяча рубль, "башнефть" — 11 миллион 85 тысяча рубль, "аэрофлот" — 6 миллион 63 тысяча рубль, "русгидро" — 6 миллион 30 тысяча рубль, "алрос" — 5 миллион 301 тысяча рубль, мочь продолжать. но ведь в что проблема? вы понимать, государство трудно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. четыре минута еще добавлять.
коломейцев н. в. ...трудно, а мы с вы антикризисный деньги кто в первый очередь давать? банк! что сделать банка и минфин? у мы девять тысяча недостроенный объект, и в связь с это 2 триллион рубль замораживать; задолженность субъект российский федерация составлять 2 триллион 200 миллиард, сельский хозяйство — 2 триллион 300 миллиард! вы чувствовать, что происходить, да? параллельно в бюджет правительство предлагать увеличивать внутренний долг на 1 триллион рубль. для тот, кто не знать, сказать: в следующий год внутренний долг быть составлять 8 триллион 800 миллиард рубль, и мы только по процент этот долг платить быть больше, чем выделять на здравоохранение, отдельно взять, и больше, чем выделять на образование, отдельно взять.
смотреть далеко. мы в уставный капитал планировать вносить очередной гр о ў ши, но, если мы с бухгалтерия начинать разбираться, то выясняться: железный дорога собираться помогать — а у она на депозит 27 миллиард рубль! я вы спрашивать: стоить ли давать деньги тот, кто они потом класть на депозит и процент еще подпитывать себя?!
с мой точка зрение, вместо то чтобы заниматься анализ бюджетный расход и доход, правительство просто брать и на социально необеспеченный человек пытаться экономить. мы же с вы, не принимать такой законопроект, как предыдущий два, не давать возможность даже тот, кто хотеть и еще мочь, хотя бы что-то делать, перекрывать весь возможность и выгонять все в тень.
фракция считать, что это контрпродуктивный. надо искать метод оздоровление, а не душить то, что хоть чуть-чуть пытаться прорастать. мы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна, быть еще раз выступать? пожалуйста.
свергунова м. н. сергей евгеньевич, большой спасибо.
перед то как в 17 час мы быть голосовать по данный законопроект, хотеться бы обращаться к коллега. дело в то, что быть статистический данные: в 2013 год около миллион индивидуальный предприниматель прекращать свой деятельность — и я думать, что именно по указанный причина, — в 2014 год ситуация не изменяться, этот количество еще незначительно увеличиваться. я думать, что и в 2015 год ситуация оставаться такой же. мнение комитет, конечно, понятно, да, пенсионный фонд понести определенный убыток, но я считать принципиально важный отмечать, что взимание денежный средство с индивидуальный предприниматель, который все-таки не получать доход, чей доход равный ноль, на сегодняшний день преступно.
и я обращаться ко весь депутат государственный дума: давать давать возможность наш индивидуальный предприниматель — подчеркивать, начинать индивидуальный предприниматель — все-таки выходить на рынок и адаптироваться к рыночный ситуация хотя бы в близкий год-два.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". докладывать алексей васильевич чеп.
пожалуйста.
чеп а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 9 май наш страна и весь прогрессивный человечество торжественно отмечать великий праздник победа, мы поздравлять участник, ветеран война и тыл, отдавать дань уважение они великий подвиг, мужество и стойкость, мы весь помнить, что приходиться они вынести на свой плечо. на четвертый день после начало великий отечественный война выходить указ президиум верховный совет ссср о назначение пособие семья военнослужащий, согласно который семья красноармеец, награждать орден и медаль за боевой заслуга, начинать получать денежный выплата, и это в тяжелый для страна время, напоминать, на четвертый день война! однако данный выплата, к сожаление, быть останавливать уже в начало 50-х год прошлый век.
мы с коллега подготовить законопроект, направлять на возобновление выплата участник великий отечественный война, награждать орден и медаль в ход боевой действие. за мужество и героизм, проявлять в ход война, орден и медаль быть награждать свыше 7 миллион человек, на начало это год они оставаться мало 200 тысяча, и, к сожаление, с каждый месяц, с каждый день они становиться все мало.
в настоящий время в соответствие с федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация" устанавливать перечень лицо, который назначаться дополнительный материальный обеспечение, я напоминать: герой советский союз, герой российский федерация, герой социалистический труд, герой труд российский федерация; гражданин, награждать орден святой апостол андрей первозванний, орден ленин, орден "за заслуга перед отечество" разный степень, орден слава три степень, орден трудовой слава три степень, орден "за служба родина в вооруженный сила ссср" три степень; лауреат ленинский премия, лауреат государственный премия ссср, лауреат государственный премия российский федерация; чемпион олимпийский игра, паралимпийский игра и сурдлимпийский игра.
законопроект предлагаться дополнять указанный перечень, включать в он участник великий отечественный война, который награждать соответствующий орден и медаль, и распределять они на четыре группа. первый группа — награждать орден красный знамя, суворов I, II и III степень, кутузов I, II и III степень, ушаков I и II степень, нахимов I и II степень. второй группа — награждать орден слава II и III степень, красный звезда, награждать до 10 март 1985 год орден отечественный война I и II степень, награждать орден александр невский, богдан хмельницкий I, II и III степень. третий группа — награждать орден слава III степень, медаль "за отвага", "за боевой заслуга", ушаков, нахимов, "партизан отечественный война" I и II степень. и четвертый группа — награждать после 10 март 1985 год орден отечественный война I и II степень, награждать медаль "за оборона..." ленинград, москва, одесса, севастополь, сталинград, киев, кавказ, советский заполярье, "за победа над япония", "за взятие..." будапешт, кенигсберг, вена и берлин, "за освобождение..." белград, варшава и прага. при это предлагаться устанавливать дополнительный материальный обеспечение в размер 200, 150, 100 и 50 процент в зависимость от размер социальный пенсия и от группа.
по наш оценка, на начало 2015 год для реализация данный законопроект потребоваться бы около 850 миллион рубль в год. с каждый год этот цифра, к сожаление, быть уменьшаться, поскольку, как ни печально, участник великий отечественный война становиться все мало. мы считать, что, несмотря на экономический кризис, государство мочь выделять указанный средство то, кто в год празднование 70-летие победа в великий отечественный война много все необходимо почувствовать внимание и забота со сторона государство, в наш сила сделать их жизнь хоть немного хорошо. где взять деньги для реализация данный законопроект, ну, можно даже не говорить и не обсуждать — в бюджет такой возможность находиться.
в поддержка данный законопроект высказываться целый ряд общественный организация, в частность комиссия общественный палата российский федерация по проблема национальный безопасность и социально-экономический условие жизнь военнослужащий, член их семья и ветеран, национальный ассоциация объединение офицер запас вооруженный сила, международный консультативный комитет организация офицер запас и резерв, также поддерживать этот предложение многий совет ветеран.
коллега, в заключение хотеть бы сказать, что мы сильно запаздывать с принятие этот законопроект. из уважение к участник великий отечественный война и их подвиг данный законодательный инициатива должный быть быть принимать ко день празднование победа, а по большой счет — еще несколько десятилетие назад. в связь с это я просить поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей васильевич.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! алексей васильевич очень подробно рассказывать о суть законопроект, называть каждый медаль, орден, поэтому я повторять это не быть. следовать отмечать, что государство уделять особый внимание социальный поддержка ветеран великий отечественный война, принимать непосредственный участие в боевой действие и наиболее пострадавший в этот период. в указанный цель реализоваться целый комплекс мера, предполагать как льгота по пенсионный законодательство, так и дополнительный социальный обеспечение, устанавливать на федеральный уровень и на уровень субъект федерация.
так, в рамка пенсионный законодательство для инвалид — участник великий отечественный война, указывать в подпункт... предусматривать право на получение два пенсия: государственный пенсия по инвалидность в соответствие с федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и страховой пенсия по старость в соответствие с федеральный закон "о страховой пенсия". средний размер совокупный пенсия указанный категория лицо в настоящий время составлять много 31 тысяча рубль, то быть почти в 3 раз большой, чем средний размер пенсия по российский федерация.
в соответствие с федеральный закон "о ветеран" данный категория лицо иметь право на ежемесячный денежный выплата в размер 4 тысяча 481 рубль. кроме то, указанный федеральный закон устанавливать иной мера социальный поддержка ветеран великий отечественный война: обеспечение за счет средство федеральный бюджет жилье нуждаться в улучшение жилищный условие, компенсация в размер 50 процент расход на оплата жилой помещение исходить из занимать общий площадь жилой помещение, коммунальный услуга и так далее.
полагать, что предоставление какой-нибудь дополнительный выплата и мера социальный поддержка указанный категория гражданин должно осуществляться в рамка федеральный закон "о ветеран".
кроме то, алексей васильевич не называть источник финансирование, тогда как по состояние на 1 январь 2014 год в российский федерация проживать 2 миллион 330 тысяча 564 ветеран великий отечественный война, а количество участник великий отечественный война составлять 205 тысяча 360 человек и на реализация законопроект потребоваться порядок 850 миллион рубль.
комитет совет федерация по социальный политика концепция законопроект не поддерживаться. правительство российский федерация также не поддерживать данный законопроект.
с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять указанный проект федеральный закон. фракция "единый россия" также не поддерживать данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
в то, что фракция "единый россия" не поддерживать этот законопроект, для я ничто удивительный нет, это вполне логичный. а вот не казаться ли вы, валерий владимирович, что вы, как рабочий человек, в этот ситуация просто подставлять, поручать именно вы вот этот отрицательный заключение излагать на заседание дума? вы же понимать прекрасно, в какой условие, как жить сегодня многий ветеран отечественный война, — и вот такой заключение! неужели не находиться во фракция или в комитет другой кто-то, кто мочь бы это произносить, помимо рабочий человек?
трапезников в. в. ну, у мы распределять в комитет обязанность, и в принцип, знать о мой работоспособность — вот сегодня я докладывать четыре законопроект... я считать, что в комитет должный весь работать, и я всегда брать дополнительный законопроект, потому что я всегда в дума, всегда готовый работать. я это интересный, и никто я не подставлять.
председательствующий. горовец дмитрий евгеньевич.
горовец д. е. уважаемый валерий владимирович, все-таки, быть любезный, уточнять, пожалуйста, в что заключаться, собственно, дублирование уже существовать в законодательство положение, о что идти речь и в заключение комитет, и в заключение правительство российский федерация, тот предложение, который содержаться в данный законодательный инициатива.
трапезников в. в. я уже об это говорить. самый главное, что пенсия наш уважаемый ветеран уже в 3 раз большой, чем средний пенсия по российский федерация, а также быть дополнительный льгота. естественно, когда бюджет очень дефицитный, взять 850 миллион... в принцип-то законопроект, мочь, и неплохой, но в данный время это нереально выполнять. еще раз повторять: государство особый внимание уделять участник великий отечественный война, и грех, как говориться, жаловаться. у я теща участник великий отечественный война, так вот она говорить: "спасибо, что о мы так заботиться!"
председательствующий. спасибо, валерий владимирович, присаживаться.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
нилов олег анатольевич, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый коллега, уважаемый валерий владимирович! конечно, действительно неудобно слышать такой контраргумент, что, мол, и так неплохо жить и они все хватать, а самый главное — что негде деньги взять. уважаемый коллега, речь идти о герой великий отечественный война! почему о герой? потому что для то, чтобы получать любой из этот награда — медаль или орден, — нужно быть рисковать жизнь много-много раз, нужно быть проливать кровь, этот человек действительно чудо выживать, они готовый быть отдавать и отдавать родина весь: жизнь, здоровье и многий-многий другой. еще раз повторять, готовый быть отдавать все, а мы в тяжелый для они время, валерий владимирович!.. да, два год назад этот пенсия быть достойный, а сегодня из-за кризис, из-за весь этот, так сказать, операция "ы" центробанк и правительство этот пенсия по свой покупательный способность, вы сам понимать, на сколько процент снижаться. индексировать она, опять-таки они слышать, нет возможность: 4 процент взять пока, а потом, мочь, еще добавлять. и опять-таки речь идти о что? я напоминать, коллега: 3 тысяча 600 рубль, мочь быть, полтора, мочь быть, 5 тысяча — вот о такой сумма идти речь! для герой война, для человек, защищать свой жизнь, свой кровь страна, деньги нет! мы обсуждать, где взять деньги, — у топ-менеджер, валерий владимирович, давать наконец взять деньги у топ-менеджер, который получать не 8 тысяча рубль, а 800 тысяча доллар, до сей пора получать! давать у они взять деньги и компенсировать, вернуть этот пенсия на тот уровень, который быть два год назад, — вот о что идти речь! и даже не все, а тот, кто получать вот такой правительственный награда. так что лукавить вы здесь, конечно, неудобно вы ловить на это, но приходиться.
мы с вы не согласный и быть добиваться все-таки принятие наш закон.
председательствующий. спасибо.
алексей васильевич, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 123 трудовой кодекс российский федерация". докладывать александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ну мы все с вы, наверное, часто смотреть телевизор, видеть различный хроника, что негативный происходить, в тот число с ребенок, и потом задаваться вопрос: почему становиться возможный этот ситуация, где недосматривать — школа недосматривать, родитель недосматривать, то быть что являться причина то, что происходить очень часто у мы с ребенок?
о что идти речь в данный законопроект? ну абсолютно очевидно, что мы хотеть, чтобы родитель мочь б о ў льший часть время все-таки проводить со свой ребенок. мы понимать, что в условие так называть рыночный экономика родитель вынуждать с утро до вечер думать о то, как зарабатывать лишний копейка на питание, на оплата коммунальный услуга, на то, чтобы вообще семья выживать в этот нелегкий условие, я уже не говорить о кризисный ситуация, который сейчас складываться в страна, — даже до кризис многий семья в российский федерация, подавлять большинство, к сожаление, едва сводить конец с конец!
так что же мы хотеть сделать? мы предлагать следующий. статья 123 трудовой кодекс российский федерация определять очередность предоставление ежегодный оплачивать отпуск в соответствие с график отпуск, при это часть четвертый статья 123 кодекс устанавливаться, что отдельный категория работник в случай, предусматривать кодекс и иной федеральный закон, ежегодный оплачивать отпуск предоставляться по их желание в удобный для они время. и к данный категория относиться перечисленный в статья 122 трудовой кодекс льготный категория работник, указывать в статья 267 трудовой кодекс работник в возраст до 18 год, а также участник великий отечественный война, о который мы только что говорить, герой советский союз... ну, не быть, пожалуй, перечислять весь этот категория гражданин.
что же мы хотеть предлагать? а предлагать мы хотеть следующий: чтобы родитель, у который быть ребенок в возраст до 14 год, мочь взять отпуск в удобный для они время. ведь мы прекрасно понимать, что у ребенок быть каникулы, летний каникулы, — так почему бы не позволять родитель проводить со свой ребенок лишний месяц в этот летний период, свозить он в какой-нибудь дом отдых, если они накапливать честный труд за год работа денежный средство, или просто организовывать ребенок какой-то досуг, или, в конец конец, проводить с он летний время дома, даже не выезжать никуда? главное — это все-таки находиться рядом с ребенок, чтобы он быть под присмотр.
профильный комитет высказывать замечание по текст данный законопроект, и с некоторые из они я соглашаться. действительно, мы говорить о женщина, в текст законопроект четко прослеживаться, что делаться акцент на женщина, мать, в тот время как право мать и отец все-таки действительно равный. но если бы мы предлагать учитывать интерес и отец, — а мы рассматривать полный семья, — то все родитель, у кто быть ребенок до 14 год, мочь бы выбирать отпуск в тот время, когда они удобно, а это мочь бы быть, как я уже подчеркивать, летний период, и тогда полстрана у мы лето не работать бы.
коллега, соглашаться, все-таки в первый чтение мы принимать некий концепция, и с учет тот замечание, который высказывать профильный комитет, я считать, законопроект иметь право на существование. пусть этот законопроект в дальнейший, ко второй чтение, касаться только одинокий родитель — одинокий мама, одинокий папа, — который воспитывать свой ребенок, пусть он касаться ребенок в возраст не 14 год, а хотя бы десять, но давать давать родитель хоть какой-то возможность уделять много внимание свой ребенок.
коллега, просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
с содоклад выступать ирина валерьевна соколова.
соколова и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться, подчеркивать, предоставлять не родитель, а только женщина, иметь ребенок в возраст до 14 год, право на ежегодный оплачивать отпуск в любой удобный время по ее желание. в соответствие с действующий законодательство такой право предоставлять несколько категория работник, причем в особый случай или когда право на отпуск в любой удобный время являться объективно необходимый: беременный женщина перед отпуск по беременность и род и непосредственно после он, муж в период нахождение жена в отпуск по беременность и род, работник, не достигать возраст 18 год, работник, усыновлять ребенок в возраст до три месяц, а также работник, воспитывать ребенок-инвалид.
необходимо отмечать, что основной задача трудовой законодательство в соответствие со статья 1 трудовой кодекс являться соблюдение баланс интерес работник и работодатель, а предоставление дополнительный трудовой льгота огромный количество работник — миллион работать женщина, иметь ребенок в возраст до 14 год, — приводить к нарушение этот баланс, что быть невыгодный ни работник, ни работодатель. с один сторона, это мочь приводить к нарушение нормальный ход работа организация (индивидуальный предприниматель), а с другой сторона, это мочь приводить к нездоровый конкуренция, к конфликт внутри трудовой коллектив, причем не только между женщина, иметь ребенок до 14 год, и весь остальной член коллектив, но и внутри сам категория женщина с ребенок до 14 год. а если в отпуск в один и тот же время захотеть уходить несколько женщина с ребенок в возраст до 14 год, но сделать это быть практически невозможный, то как быть в такой ситуация? механизм разрешение подобный конфликт в законопроект нет.
по мнение комитет, то, что предлагаться законопроект, — предоставлять право на отпуск в любой удобный время многий миллион работник, — на практика нереализуемый. кроме то, комитет считать, что возложение на работодатель дополнительный обязанность без учет интерес работодатель мочь приводить к снижение конкурентоспособность женщина, иметь ребенок в возраст до 14 год, на рынок труд, к снижение их занятость, а значит, к снижение доход. работодатель при решение вопрос о трудоустройство такой женщина, вполне вероятно, сделать выбор в польза тот кандидат, у который не быть такой трудовой льгота, который предлагаться законопроект. вместе с то вопрос предоставление отпуск в любой удобный время женщина, иметь ребенок в возраст до 14 год, мочь быть урегулировать коллективный договор или локальный нормативный акт, в который устанавливаться дополнительный гарантия отдельный категория работник, не предусматривать трудовой кодекс.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать, комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать он отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина валерьевна.
быть ли вопрос, коллега?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
у я вопрос к александр сергеевич.
александр сергеевич, из ваш доклад я не очень точно понимать, о что все-таки речь, в что идея, вернее, идея-то я понимать, но не понимать, о что все-таки ваш законопроект, потому что вы упоминать и одинокий родитель, и одинокий отец...
по текст законопроект. вот быть ряд производство, особенно в текстильный промышленность, где 95—97 процент, даже почти 100 процент работник — женщина. вы представлять, если вдруг весь они уходить в отпуск, что быть с предприниматель и с такой производство? а такой производство довольно много по россия! как, по ваш внимание, практически быть работать ваш закон?
председательствующий. включать депутат старовойтов микрофон по карточка депутат резник.
старовойтов а. с. логичный вопрос, но, коллега, я с самый начало, докладывать о законопроект, сказать, что некоторый замечание, который сделать профильный комитет, действительно абсолютно логичный. в данный ситуация я в свой законопроект делать акцент все-таки на женщина и рассматривать не только неполный семья, но и полный. еще раз подчеркивать, что я соглашаться с этот замечание, наверное, необходимо все-таки рассматривать не только женщина, но еще и мужчина, а это опять же вопрос второй чтение, это можно подрегулировать.
что касаться ваш тезис насчет то, что предприятие, на который работать, допускать, женщина... давать представлять ситуация, что этот женщина, слава бог, находиться в детородный возраст и вдруг этот год они счесть благоприятный, то быть вот работать двадцать женщина, и весь этот двадцать женщина решать уходить в декретный отпуск — что делать в этот случай предприятие, если они все уходить? весь они относиться к льготный категория, все быть обязывать предоставлять отпуск — вот тоже ситуация, который по логика вещь для предприятие быть, наверное, неразрешимый, когда весь сотрудник уходить.
коллега, еще раз подчеркивать, замечание, который сделать профильный комитет, мы готовый учитывать, но в целое просить принимать концепция, подход: если быть ребенок в возраст до 14 год, все-таки предлагаться предоставлять родитель отпуск в тот период, когда они это быть выгодно и удобно. ну, возраст ребенок также можно оговаривать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
у я также вопрос к александр сергеевич.
ну, во-первых, я сомневаться, что весь женщина забеременеть в один день, хотя если, конечно, мощный женский коллектив и один директор, то в принцип теоретически возможно.  (оживление в зал.)
вопрос следующий. в пояснительный записка александр сергеевич написать, что остро стоять, особенно в летний время, во время летний каникулы, проблема занятость малолетний ребенок. но в летний время организовывать воспитание и досуг ребенок, что особенно важный, если мать одинокий, наверное, возможно через система центр патриотический воспитание, летний лагерь, российский движение школьник, который недавно быть создавать, то быть мы необходимо, наверное, много усилие прилагать для создание система более обширный охват ребенок в летний время через такой форма воспитание.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич, пожалуйста.
старовойтов а. с. виктор петрович, ну, наверное, я не быть делать легкий биологический экскурс, но абсолютно очевидно, что мы говорить условность, — в данный ситуация условность звучать, когда вы говорить, что весь это быть происходить в один год. мы с вы прекрасно понимать, что, если это женский коллектив, кто-то мочь уходить в декрет в этот год, кто-то мочь уходить в следующий год, кто-то еще через год, такой образ, оказываться, что весь предприятие постепенно оказываться в этот декретный отпуск. это что касаться легкий экскурс.
далее. вот вы говорить, абсолютно справедливо говорить о то, как можно все-таки занимать ребенок в летний период, — в связь с это я, наверное, рекомендовать бы все-таки член фракция "единый россия" часто ездить по разный регион, и не только в город областной значение, в крупный центр, но и по поселок, где слыхом не слыхивать о такой патриотический центр, о какой-то кружок, где построить, мочь быть, единственный фок, и то стоимость посещение который, чтобы ребенок заниматься в тот или иной секция, равный практически половина зарплата, получать родитель. поэтому давать все-таки исходить из реалия, а не из тот идеальный модель, который вы предлагать, в частность, в некоторый свой идея.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к ирина валерьевна.
ирина валерьевна, вы наверняка знать информация правительство россия, который быть у каждый депутат, о то, что у мы 27 процент ребенок воспитываться в семья, где доход низкий прожиточный минимум, хотя реально, я думать, число такой ребенок больше. как правило, это одинокий родитель, или мать, или отец, как правило, они работать на полтора-два ставка, и в результат у они очень мало время, чтобы заниматься воспитание свой ребенок, просто почитать он книга, погулять с он и так далее. появляться даже термин "беспризорный ребенок при живой родитель" — это вот об этот категория, о миллион ребенок, у родитель который доход низкий прожиточный минимум. данный законопроект даваться хоть какой-то отдушина, возможность мать побыть с ребенок, чтобы он почувствовать ее тепло, мочь быть, услышать она добрый слово и становиться человек. вот вы все говорить, что предприятие неудобно, предприятие неудобно, а не подсчитывать вы, что государство удобно? наверное, воспитывать ребенок — это его богатство, а не невоспитанный беспризорный ребенок.
председательствующий. пожалуйста, ирина валерьевна.
соколова и. в. уважаемый владимир николаевич, я хотеть бы обращать ваш внимание, что трудовой законодательство устанавливаться норма, общий для весь работник, а норма, регулировать уровень материальный обеспечение, за исключение мрот и так далее, устанавливаться иной законодательство. мы сейчас рассматривать внесение изменение в статья 123 трудовой кодекс.
что касаться материальный положение женщина с ребенок, то оно, безусловно, во многое зависеть от то, быть у женщина работа или нет. так вот законопроект, который мы сейчас рассматривать, на самый дело при все вот такой благой пожелание на практика мочь приводить к ровно противоположный результат: у женщина быть маленький возможность для трудоустройство, а значит, много шанс лишаться заработный плата.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
давать продолжать "час голосование".
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
постановление принимать.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 24 август по 31 декабрь 2015 год...".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 281 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", третий чтение. по мотив выступать синельщик юрий петрович.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, в первый чтение фракция кпрф голосовать против законопроект. сейчас законопроект, конечно, улучшать по сравнение с то, что мы иметь в начало: с учет наш позиция из он исключать норма о то, что обязанность по обеспечение явка в судебный заседание лицо, показание который представляться в качество доказательство обвинение или защита, возлагаться на соответствующий сторона.
однако фракция не быть поддерживать законопроект, и вот почему. законопроект не содержать критерий оценка достаточность мера, принимать для установление местонахождение потерпевший и свидетель, поэтому положение новый пункт 5 часть второй статья 281 упк рф мочь повлечь нарушение право тот участник процесс, который заинтересованный именно в допрос в суд потерпевший и свидетель, а не в оглашение его показание. из смысл законопроект следовать, что мера по установление местонахождение свидетель, потерпевший должный принимать сторона, хотя, разумеется, прямо об это теперь ничто не говориться, но на суд этот обязанность законопроект не возлагать. однако в законодательство отсутствовать и какой-либо основание для возложение этот обязанность также на сторона обвинение или защита — обязанность принимать мера по установление местонахождение потерпеть и свидетель, который не являться в судебный заседание. выход из ситуация мы видеть один — превращать суд в наш судопроизводство из созерцатель в активный участник уголовный процесс, возлагать на они обязанность по принятие мера к установление местонахождение свидетель, потерпевший, а также по выполнение целый ряд иной обязанность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о сохранение и рациональный использование водный биологический ресурс каспийский море".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
далее идти законопроект, рассматривать во второй чтение.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 26 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и статья 15 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть повышение эффективность управление государственный (муниципальный) имущество".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	36 чело.	8,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "об образование в состав кемеровский областной суд постоянный судебный присутствие в город новокузнецк кемеровский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
далее идти законопроект, рассматривать в первый чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 1  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 58 2  федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть создание территориальный орган федеральный служба судебный пристав межрегиональный уровень".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь" и статья 13 федеральный закон "о национальный платежный система".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
далее, коллега, голосовать два альтернативный законопроект.
пункт 17.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 12 федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
пункт 17.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
показывать результат по пункт 17.1.
результат голосование (17 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
за — триста семьдесят.
показывать результат по пункт 17.2.
результат голосование (17 час. 09 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	125 чело.	27,8 %
проголосовать против	55 чело.	12,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
за — сто двадцать пять.
такой образ, в первый чтение приниматься законопроект под пункт17.1, а законопроект под пункт 17.2 отклоняться.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 7 май 2013 год № 77-фз "о парламентский контроль".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	206 чело.	45,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	206 чело.
не голосовать	244 чело.	54,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть 6 статья 14 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	160 чело.	35,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	160 чело.
не голосовать	290 чело.	64,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	209 чело.	46,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	209 чело.
не голосовать	241 чело.	53,6 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
24-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 123 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
переходить к рассмотрение 25-го пункт порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 259 трудовой кодекс российский федерация". докладывать александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. уважаемый коллега, речь идти о статья 259 трудовой кодекс российский федерация. сейчас я зачитывать несколько тезис — посмотреть, в что логика тот изменение, который мы предлагать.
итак, статья 259 предоставляться гарантия беременный женщина и лицо с семейный обязанность при направление в служебный командировка, привлечение к сверхурочный работа, работа в ночной время, выходной и нерабочий праздничный день. в соответствие с указанный статья трудовой кодекс "запрещаться направление в служебный командировка, привлечение к сверхурочный работа, работа в ночной время, выходной и нерабочий праздничный день беременный женщина". логично, коллега? я думать, логично, трудно с это поспорить. далеко: "направление в служебный командировка, привлечение к сверхурочный работа, работа в ночной время..." — не быть все это перечислять — "...женщина, иметь ребенок в возраст до три год, допускаться только с их письменный согласие и при условие, что это не запрещать он в соответствие с медицинский заключение, выдавать в порядок, устанавливать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация. при это женщина, иметь ребенок в возраст до три год, должный быть ознакомлять в письменный форма со свой право отказываться от направление в служебный командировка, привлечение к сверхурочный работа, работа в ночной время, выходной и нерабочий праздничный день". тоже логично, коллега, я думать? безусловно логично! "гарантия, предусматривать часть второй настоящий статья, предоставляться также мать и отец, воспитывать без супруга (супруга) ребенок в возраст до пять год..." — логично? логично! коллега, а теперь хотеться задавать другой вопрос: сказать, пожалуйста, а что отличаться ребенок 5 год от ребенок 6 год, например, или 7 год? мочь быть, я что-то не понимать и у они быть какой-то физиологический различие, духовный отличие, мочь быть, ребенок в 6 год более духовно и гармонично развитый? я, честно говорить, это не знать и такой информация не владеть.
что же являться цель данный законопроект, уважаемый коллега? что касаться пятилетний возраст, то мы не видеть логика в этот ограничение, и мы прекрасно понимать, что родитель ребенок, который исполняться 6 год, мочь сталкиваться с такой ситуация, когда работодатель говорить: так, дружок, ты завтра ехать в командировка или выходить в ночной время на работа... не быть опять перечислять весь вариант, о который я сказать уже ранее. получаться, что ребенок в пятилетний возраст, еще раз подчеркивать, родитель не мочь оставлять без учет определять момент, который я быть перечислять, но начинать с 6 год — мочь. где справедливость, где логика, где здравый смысл?!
поэтому, уважаемый коллега, этот законопроект мы предлагать подымать планка, связывать с возраст ребенок, до 14 год, по крайний мера, в четырнадцатилетний возраст ребенок уже получать паспорт и, наверное, все-таки становиться на некий ступень взрослость, хотя абсолютно очевидно, что и четырнадцатилетний ребенок называть взрослый, в полный мера отдавать себя отчет о свой поступок, к сожаление, нельзя, но то не менее. я допускать возможность корректировка, давать сделать с 12 год, но опять же это вопрос дискуссионный.
то не менее призывать вы поддерживать данный законопроект, суть который я достаточно понятно излагать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
с содоклад выступать ирина валерьевна соколова.
соколова и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 259 трудовой кодекс, в соответствие с который несколько категория работник можно привлекать к работа в выходной и нерабочий праздничный день, в ночной время, направлять в служебный командировка только с их письменный согласие: это женщина, иметь ребенок в возраст до 3 год, работник, воспитывать ребенок-инвалид, и работник, осуществлять уход за больной член семья, а также одинокий родитель, воспитывать ребенок в возраст до 5 год.
законопроект предлагаться предоставлять такой трудовой льгота одинокий родитель, иметь ребенок в возраст не до 5 год, как сейчас, а до 14 год. при это резко увеличиваться количество работник, который невозможно быть привлекать к работа в выходной, нерабочий праздничный день, в ночной время без их согласие, что приводить к нарушение баланс интерес работник и работодатель, снижать конкурентоспособность одинокий родитель с ребенок в возраст до 14 год на рынок труд. режим работа огромный количество организация, индивидуальный предприниматель предполагать работа и в выходной, и в праздничный день, и в ночное время, практически это весь сфера торговля, услуга, это многий организация здравоохранение, например больница, организация культура, спорт, это предприятие с непрерывный цикл работа, и весьма вероятный, что работодатель в такой сфера экономический деятельность предпочитать взять на работа не одинокий родитель с ребенок в возраст до 14 год, а другой работник, который не полагать такой гарантия трудовой деятельность. необходимо также отмечать, что уже сейчас одинокий родитель испытывать определенный проблема при трудоустройство, и это связывать с то, что для они предусматривать очень серьезный трудовой льгота, например они нельзя увольнять по инициатива работодатель, в тот число по сокращение штат, они можно увольнять только в связь с ликвидация организация. предоставление одинокий родитель с ребенок в возраст до 14 год дополнительный трудовой льгота в соответствие с законопроект приводить к то, что они быть еще сложно устраиваться на работа, а значит, к снижение доход. вместе с то вопрос предоставление дополнительный льгота одинокий родитель, если это не критично для работодатель, мочь быть урегулировать коллективный договор или локальный нормативный акт.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать. комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать он отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина валерьевна.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. у я короткий вопрос автор, александр сергеевич.
мочь быть, гарантия, предусматривать часть второй статья 259, распространять только на одинокий родитель, который не иметь близкие родственник, то быть на одинокий мама и отец, который воспитываться в детский дом? ведь сужать круг лицо, мы в больший степень защищать этот родитель.
председательствующий. александр сергеевич, пожалуйста.
старовойтов а. с. я немного не понимать вопрос, но то не менее, если у вы быть какой-то предложение к текст законопроект, наверное, все можно отрегулировать ко второй чтение, то быть, коллега, нет никакой проблема.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. александр сергеевич, а хотя бы приблизительно известно, какой количество человек подпадать под ваш льгота? ведь очень сложно быть определяться руководитель тот же муниципальный больница, практически во весь из они круглосуточный дежурство, круглосуточный работа — какой образ они быть выходить из этот положение в случай принятие закон?
председательствующий. александр сергеевич, пожалуйста.
по карточка резник включать микрофон.
старовойтов а. с. очень хороший вопрос, но я затрудняться отвечать, сколько у мы сегодня ребенок пятилетний и четырнадцатилетний возраст, при это мы прекрасно понимать, что это достаточно большой количество. но, коллега, я еще раз обращать ваш внимание на то, что быть сказать в начало мой выступление: почему в законодательство предусматривать, что возраст ребенок — до 5 год, чем это обусловливать? вот основной вопрос! почему не 6 год, не 7 год, не 8 год? что отличаться ребенок 5 год от ребенок 6 год? мочь быть, кто-то рассказывать об это с трибуна, а мочь быть, в кулуары, но мы с вы все-таки находиться в публичный сфера и я думать, что многий гражданин, кто быть смотреть наш обсуждение на сайт "видеопарламент", захотеть получать ответ на этот вопрос от мы, от законодатель.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов хотеть задавать вопрос ирина валерьевна.
по карточка резник включать микрофон.
старовойтов а. с. иван иванович, вы угадывать: вопрос именно ирина валерьевна.
председательствующий. да, метод исключение.
старовойтов а. с. вы, наверное, догадываться, какой я хотеть все-таки задавать вопрос: пояснять, чем в действительность руководствоваться законодатель, определять вот такой возрастной категория ребенок? и мочь быть, такой несколько философский вопрос: какой совет вы давать мама, родитель, который посылать, например, на ночной работа, притом что ребенок в 5, 6, 7 год просто бояться оставаться дом один? какой вы давать совет наш избиратель, как быть в такой ситуация?
председательствующий. депутат соколова включать микрофон.
соколова и. в. уважаемый александр сергеевич, если бы вы присутствовать на заседание комитет, на который мы обсуждать ваш законопроект, то услышать бы ответ, а фактически история о то, как в течение четыре год, с 2002-го по 2006 год, согласовываться норма в статья 259 трудовой кодекс, который как раз предоставлять одинокий родитель с ребенок в возраст до 5 год дополнительный трудовой гарантия, а именно: работа в праздничный и выходной день, в ночной время, а также служебный командировка возможный только с их письменный согласие. четыре год достигаться компромисс между представитель работник и работодатель, между объединение работодатель и федерация независимый профсоюз россия, — и вот такой решение — до 5 год — это компромисс, а свой предложение об увеличение возраст с 5 год до 9 год, до 14 год вы даже не пытаться в принцип обосновывать в законопроект.
что касаться направление мать на ночной работа, то, знать, это выбор каждый человек — и женщина, и мужчина, и мать, и отец, — где работать и какой режим работа выбирать.
председательствующий. спасибо.
смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый ирина валерьевна, я просить прощение за настырность, но все-таки хотеть переспрашивать: 5 год — это не граница дошкольный возраст, это не граница младший школьный возраст, почему вы считать, что именно с 5 год ребенок можно оставлять один, а не с 7 год, например, когда он пойти в школа, или не с 11 год, когда заканчиваться младший школьный возраст и начинаться подростковый?
и второй вопрос: мочь быть, вы мы пояснять, о какой потенциальный количество одинокий работница и работник, иметь ребенок, идти речь?
соколова и. в. уважаемый олег николаевич, представлять предыдущий законопроект тот же автор, александр сергеевич старовойтов, я говорить о то, что базовый принцип наш трудовой законодательство, закреплять в статья 1 трудовой кодекс, являться достижение баланс интерес работник и работодатель, и, по суть, вот этот возраст — до 5 год — это компромисс между интерес работник и работодатель, это балансовый цифра.
что касаться то, сколько у мы работник потенциально мочь бы получать предлагать льгота, то, хотеть обращать ваш внимание, согласно перепись население 2010 год у мы семья с один родитель много 25 процент плюс огромный количество человек жить в фактический брак, формально являться одинокий родитель, поэтому речь идти, безусловно, о миллион работник — одинокий родитель с ребенок в возраст до 14 год.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действительно, два этот законопроект вкупе идти, и они с очень интересный, но тревожный подтекст. предыдущий законопроект, о предоставление ежегодный отпуск женщина, иметь ребенок, вроде соответствовать требование президент о поддержка семья, иметь малолетний ребенок, — это все по вопрос об увеличение рождаемость, ведь у мы сейчас смертность высокий рождаемость почти на 40 процент, то быть нужный какой-то экстренный мера поддержка тот женщина, который рожать ребенок. и вдруг я слышать: правительство против, "единый россия" против. так вы хоть договариваться с президент, вы за семь или против семья, рожать женщина или не рожать!
вот с 25-м вопрос, который мы сейчас рассматривать, то же самый: вроде отдушина маленький для тот, кто иметь ребенок, кто они воспитывать — а это государственный дело, как считаться в советский время, — и опять правительство россия против, "единый россия" против.
и здесь напрашиваться вывод... мы весь время быть натыкаться на этот частный интерес, говорить, что частник неудобно, — а государство, что, удобно?! почему с трибуна у оппонент из комитет это не прозвучать? я казаться, вывод здесь простой: надо создавать мы государственный магазин — на магазин ссылаться ирина валерьевна, — надо создавать государственный аптека, надо создавать государственный предприятие. в советский время не быть такой проблема: брать на работа женщина, они рожать, иметь весь льгота — и не надо быть верховный совет это заниматься, все быть в рамка интерес государство и интерес семья, а теперь перевертывать все с нога на голова. и об этот проблема — как соблюдать интерес частник — мы весь время быть спотыкаться, пока альтернативный у мы не появляться государственный организация и государственный предприятие. вообще, я просто удивлять позиция правительство: интерес частник высоко интерес семья. но ведь это государственный проблема!
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! я хотеть обращать ваш внимание только на два обстоятельство.
первый. уважаемый ирина валерьевна сказать, если перевести с юридический язык на простой русский, буквально следующий: работодатель хотеть 5 год — значит, 5 год, то быть доктор сказать "в морг" — значит, в морг. наверняка профсоюз требовать более высокий планка. это называться баланс интерес, хотя на самый дело мы прекрасно понимать, что условие продиктовать один сторона. расчет нет, точный количество мы не знать и так далее, и так далее.
второй. у мы действительно довольно много одинокий женщина, и не только жить в фактический брак. если верить европейский социальный исследование, то надо сказать, что мы — страна коллективистский, общинный, соборный, как хотеть называть, — в постсоветский период становиться страна одинокий человек. согласно этот самый европейский социальный исследование, который в тридцать два страна его проводить, в социальный государство европа порядок 60 процент женщина в возраст от 18 год и старший, в тот число и пожилой, иметь муж или постоянный друг, у мы — около 40 процент. о что это говорить? это говорить о то, что проблема еще более острый, чем многий кажется.
я обращать бы ваш внимание и на третий обстоятельство. законопроект не требовать категорически запрещать привлекать такой человек, прежде все женщина, к работа в праздничный день, в выходной, направлять они в командировка и так далее, речь идти о то, что нужно договариваться, получать согласие. только я вы уверять, что в современный ситуация, когда за работа держаться до последний, подавлять большинство женщина такой письменный согласие быть давать, а если не быть, то только в случай, когда ребенок действительно, извинять за непарламентский выражение, просто девать некуда.
так что, я казаться, логика в законопроект быть, то более что ранее не быть выбирать какой-либо разумный возрастной граница: начало школьный возраст, окончание младший школьный возраст, какой-то другой. я представляться, что надо быть бы принимать законопроект в первый чтение, а потом еще раз подумать о баланс интерес.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
заключительный слово александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, вот быть сказать ключевой слово "компромисс". соглашаться, наверное, огромный количество законопроект можно быть бы без спор, без какой-то дискуссия обозначать как компромисс, и мы бы только догадываться, когда и между кто и кто быть достигать этот компромисс. ирина валерьевна, конечно, сказать, что это быть компромисс между профсоюз и работодатель, но, уважаемый коллега, я хотеть отмечать, что текст данный законопроект быть поддерживать профсоюз и огромный количество субъект российский федерация.
я приводить пример, возможно, кто-то посчитать он не совсем уместный, но то не менее. когда мы с вы открывать уголовный кодекс российский федерация, то понимать, что для преступление против ребенок, не быть углубляться в деталь этот преступление, даваться возрастной граница: где-то — 12 год, где-то — 14 год, где-то — 16 год. понятный дело, что законодатель здесь руководствоваться, наверное, какой-то физиологический параметр, тем, как ребенок расти, как он развиваться, какой духовный пища он получать и когда, в какой момент в конец конец он становиться взрослый ответственный человек. именно поэтому у мы оружие можно носить с 18 год, паспорт получать в 14 год — законодатель исходить из какой-то критерий.
но мы с вы так и не получать ответ на один простой вопрос: чем все-таки пятилетний ребенок отличаться от шестилетний? ирина валерьевна пытаться, конечно, всячески это обосновывать, но я думать, что сидеть в зал все-таки не посчитать этот ответ достаточно убедительный, достаточно аргументированный. и мы с вы сейчас подходить к еще один вопрос, а вы знать фраза "быть или не быть?" — сейчас в этот законопроект этот вопрос задаваться несколько иначе, звучать так: "работа или ребенок?". а ведь мы говорить о демография, и если численность население становиться уменьшаться — а мы прекрасно понимать, что у мы бывать такой год, когда мы получать некий подобие демографический яма, — то мы должный предпринимать весь шаг, весь возможный шаг, чтобы избегать негативный последствие.
я, конечно, не знать, откуда уважаемый коллега федоткин взять такой ужасать цифра статистика, что у мы смертность на 40 процент превышать рождаемость, но, возможно, где-то быть такой цифра, и они от мы просто скрываться, но если они действительно где-то опубликовывать (честно вы сказать, фракция лдпр хотеть бы понимать, что это за источник), тогда надо, наверное, не просто выступать в государственный дума, не просто предлагать законодательный инициатива, который мы, в частность, сейчас рассматривать, для стимуляция в тот число рождаемость, для придание родитель уверенность в то, что ребенок не составлять сложность воспитывать, поскольку родитель не быть сталкиваться с такой требование, как, извинять, "выходить в ночной время!" или "ехать на выходной в командировка, а с кто ты оставлять свой шестилетний ребенок, никто не волновать!", — мы должный стоять у стена правительство или у стена кремль, бить в колокол и кричать: "вы что творить, уважать руководство страна? у мы на 40 процент смертность превышать рождаемость!". поэтому все-таки, коллега, выступать в стена государственный дума, давать быть аккуратно со статистика, если у мы нет первоисточник.
фракция лдпр просить вы поддерживать законопроект, потому что он действительно важный, концептуальный, а ко второй чтение, как правильно сказать коллега смолин, мы действительно считать целесообразный приглашать представитель профсоюз, представитель работодатель и поговорить. возможно, наступать тот момент, когда мочь быть достигать консенсус, когда мочь быть принимать сбалансированный решение и возрастной планка подниматься с 5 год, и пусть даже не до 14 год, но хотя бы до 8 год, — поверять, что для родитель это быть хороший подспорье! но весь этот вопрос можно решать ко второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
ирина валерьевна, быть выступать с заключительный слово?
депутат соколова включать микрофон.
соколова и. в. уважаемый коллега, прежде все от имя комитет благодарить все за обсуждение и хотеть еще раз обращать ваш внимание на следовать. к что мочь приводить принятие законопроект? к то, что дополнительно появляться огромный количество работник, который работодатель быть сложно привлекать к работа в нужный время — в праздник, в выходной день, при это увольнять такой работник, чтобы заменять они другой, работодатель тоже не смочь, поэтому он быть просто вообще не брать они на работа. кроме то, возникать конфликт и внутри трудовой коллектив, что также невыгодный ни работник, ни работодатель. в результат вместо добрый дело для одинокий родитель, вместо дополнительный трудовой гарантия мы получать для они антигарантия в сфера занятость: они просто быть сложно устраиваться на работа. вполне возможный, все быть по принцип: хотеть как хорошо, а получаться как всегда.
просить поддерживать позиция комитет и отклонять законопроект. фракция "единый россия" не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	204 чело.
не голосовать	246 чело.	54,7 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". докладывать алексей васильевич чеп.
чеп а. в. уважать иван иванович, уважаемый коллега! это третий законопроект как бы в рамка один тема. в свой выступление президент российский федерация неоднократно отмечать, что защита детство — один из приоритет социальный развитие наш страна. в рамка реализация этот политика один из основной направление по улучшение демографический ситуация выделять необходимость увеличение количество семья с три и много ребенок, для который должный быть устанавливать режим большой благоприятствование. в связь с этот настоящий законопроект предлагаться скорректировать порядок очередность предоставление ежегодный оплачивать отпуск, предоставлять, подчеркивать, приоритет лицо, иметь три и более ребенок.
данный законодательный инициатива быть вносить в связь с многочисленный обращение многодетный родитель, который указывать на то, что в трудовой законодательство для они не предусматривать приоритет в часть предоставление отпуск по их желание в удобный для они время. зачастую многодетный родитель вынуждать брать отпуск в разный время, что препятствовать полноценный отдых их семья. у мы многодетный семья очень мало, и, к сожаление, среди они большой количество, большой процент неблагополучный семья — почему так получаться? потому что у родитель не хватать ни деньги, ни время на полноценный воспитание свой ребенок. введение возможность самостоятельный выбор многодетный родитель удобный время для использование ежегодный оплачивать отпуск давать он возможность более активно участвовать в воспитание ребенок, а кроме это, с больший вероятность позволять совмещать время отдых оба работать родитель, что увеличивать возможность их полноценный отдых.
данный мера не потребовать бюджетный расход, но при это послужить дополнительный стимул для создание многодетный семья, а также быть способствовать более гармоничный развитие ребенок в многодетный семья.
на основание излагать просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей васильевич.
с содоклад выступать ирина валерьевна соколова.
соколова и. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться предоставлять работник, иметь три и более ребенок в возраст до 18 год, право на ежегодный оплачивать отпуск в любой удобный время по их желание.
в соответствие с действующий законодательство право на отпуск в любой удобный время предоставлять несколько категория работник, причем в особый случай или когда это объективный необходимый. я называть этот случай еще раз: отпуск по желание работник предоставляться беременный женщина перед отпуск по беременность и род или непосредственно после он, муж — в период нахождение жена в отпуск по беременность и род, работник, не достигать возраст 18 год, работник, усыновлять ребенок в возраст до три месяц. во весь этот случай речь идти о право на отпуск в удобный для работник время, который он мочь воспользоваться все один или несколько раз в течение весь свой трудовой деятельность.
лето этот год мы принимать закон, согласно который право на отпуск в любой удобный время предоставляться один из родитель, воспитывать ребенок-инвалид, так как это необходимый для выполнение индивидуальный программа реабилитация, для лечение, в тот число санаторный-курортный лечение, что заранее спланировать по время просто невозможно. законопроект же предлагаться дополнительно предоставлять право на отпуск в любой удобный время большой количество работник, причем речь идти о право на отпуск из год в год, на протяжение многий год. по мнение комитет, это мочь приводить к нарушение баланс интерес работник и работодатель, это мочь неблагоприятно отражаться на нормальный ход работа организация (индивидуальный предприниматель), это мочь вызывать негативный отношение к многодетный родитель, к многодетный работник как со сторона работодатель, так и со сторона остальной работник, чей право и интерес быть ущемлять. весь это мочь приводить к снижение конкурентоспособность многодетный работник на рынок труд, к снижение их занятость.
по мнение комитет, вопрос о предоставление отпуск многодетный родитель в удобный для они время мочь быть решать в рамка коллективный договор или локальный нормативный акт с учет интерес работодатель и работник.
правительство российский федерация законопроект не поддерживать. комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать он отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина валерьевна.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый ирина валерьевна, я хотеть бы услышать еще раз, почему мы сам концепция отвергать в условие, когда в страна тяжелый положение с демографический точка зрение? можно ведь отшлифовывать, уточнять, до какой возраст ребенок смочь получать родитель этот отпуск, можно уточнять еще какой-то деталь, но почему мы принципиально отвергать мысль, что семья, где трое и более ребенок, заслуживать подчеркивать, особый внимание государство? пояснять еще раз ваш логика.
председательствующий. депутат соколова включать микрофон.
соколова и. в. уважаемый валентин степанович, честно говорить, у я вызывать вопрос ваш логика — при что здесь отпуск родитель и демография?
председательствующий. водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п. для улучшение демографический ситуация необходимый разработка комплекс мера, направлять на поддержка молодой семья, и прежде все они нужный хорошо оплачивать работа — то, что позволять они нормально, комфортно себя чувствовать и рожать ребенок. а если мы принимать такой закон, то мы многодетный мама некоторый образ дискредитировать: они и так не брать на работа, а когда быть принимать еще такой закон, то у они вообще быть проблема, особенно сейчас, когда сокращаться ряд производство, идти сокращение штат.
в связь с это, наверное, все-таки, алексей васильевич, вопрос к вы: не ухудшать ли этот закон положение сам мама, который быть пытаться трудоустраиваться?
председательствующий. депутат чеп включать микрофон.
чеп а. в. спасибо за вопрос, уважать виктор петрович.
я абсолютно уверенный: такой подход, что работодатель быть думать, принимать ли на работа многодетный мать или не принимать... ну во-первых, законопроект направлять на поддержка не только одинокий многодетный мать, но и полный семья, то быть родитель — и отец, и мать — должный вместе провожать отпуск, чтобы и сам отдыхать, и как можно много вместе побыть с ребенок. во-вторых, вот вы говорить и ирина валерьевна говорить, что быть возникать негативный отношение в коллектив при распределение отпуск, — я абсолютно уверенный, знать по свой жизненный опыт, что это абсолютно не так!
я сказать это в свой доклад, что предлагаться предоставлять приоритет, то быть работодатель, знать, что такой закон существовать, при составление график отпуск уже заранее быть учитывать необходимость предоставлять отпуск родитель в один и тот же время, не обязательно в август, мочь быть в июнь или зима — когда они захотеть, — но это каникулы, детский каникулы, и отпуск должный быть у они совместный.
председательствующий. спасибо.
коллега, приближаться 18 час. мы рассматривать этот законопроект, и у мы еще несколько законопроект, рассматривать по сокращенный процедура, — это я к то, чтобы мы ориентироваться, как мы спланировать работа.
олег николаевич смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый ирина валерьевна, у я вопрос все тот же: вы сказать, что законопроект затрагивать большой количество человек, но быть ли статистика, какой количество семья он мочь касаться?
председательствующий. депутат соколова включать микрофон.
соколова и. в. уважаемый олег николаевич, согласно данные перепись население 2010 год, многодетный семья с ребенок в возраст до 18 год в российский федерация насчитываться много 1 миллион 100 тысяча, и поскольку в законопроект речь идти об оба родитель, то законопроект затрагивать по максимум около 2 миллион работник.
председательствующий. спасибо.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый ирина валерьевна, в ваш ответ на один из вопрос, да и в ваш выступление прозвучать, что быть нарушать право работодатель. безусловно, многие работодатель очень внимательно относиться к сотрудник, который принимать на работа, и даже стараться не брать молодой девушка, потому что понимать, что, если тот уходить в декрет, они быть вынужденный платить они заработный плата в течение несколько месяц, пока молодой мама быть в декрет. если следовать ваш логика, мы вообще должный ограничивать время отпуск по уход за ребенок, мы должный ограничивать вообще сам отпуск, ведь если человек уходить в отпуск, в этот время они не работать, а работодатель должный платить зарплата — это тоже ущемлять право работодатель. комментарий, что принятие этот закон быть ущемлять право работодатель или даже еще и работник, для мы выглядеть странно, поэтому еще раз, пожалуйста, пояснять, в что конкретно быть ущемление право.
председательствующий. депутат соколова включать микрофон.
соколова и. в. уважаемый андрей николаевич, вы вообще начинать с женщина, который только рожать ребенок. я хотеть обращать ваш внимание, что вообще наш трудовой законодательство, по право считаться хороший в европа, максимально защищать интерес работник, в тот число женщина, иметь ребенок. я хотеть бы вы напоминать, что в наш законодательство устанавливать беспрецедентный льгота для женщина с ребенок в возраст до 3 год: он сохраняться рабочий место до достижение ребенок 3 год независимо от интерес работодатель, ну а то, что быть затрагивать интерес работодатель, — это безусловно. но я говорить о то, что, скоро все, работодатель даже не давать развиваться ситуация, в который пострадать бы их интерес; я говорить о конкурентоспособность женщина с ребенок, родитель с ребенок, в данный случай многодетный родитель, на рынок труд с точка зрение возможность их трудоустройство; я говорить о то, что дополнительный трудовой гарантия, который предлагаться, мочь превращаться в антигарантия для такой работник в сфера занятость.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. ирина валерьевна, я отчасти услышать ответ, но я видеть, что у вы сегодня незавидный роль, — фактически защищать работодатель, думать об их конкурентоспособность, но, наверное, о конкурентоспособность государство мы тоже должный как-то думать.
я понимать логика ваш выступление так: не рожать — и все быть нормальный, а родить — пенять на себя. так получаться, если кратко, таков смысл позиция правительство, и ваш фракция, и ваш комитет. в связь с это как вы относиться к предложение, о который я говорить при обсуждение предыдущий вопрос: чтобы преодолевать негативный отношение частник к женщина, который родить, который беременный, который воспитывать в одиночка, может, все-таки стоять вернуться к советский опыт, к опыт советский предприятие и организация, в который проблема столкновение интерес государство и частник не существовать, а существовать интерес простой труженик, мать, отец и ребенок? тогда и закон такой не потребоваться! не считать ли вы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат соколова включать микрофон.
соколова и. в. уважаемый владимир николаевич, по суть, трудовой кодекс российский федерация являться правопреемник кодекс закон о труд советский союз, и именно поэтому и я говорить, что наш законодательство в максимальный степень по сравнение с законодательство другой страна защищать интерес работник, предоставлять очень серьезный и в очень большой количество трудовой льгота и гарантия именно работник.
что касаться то, что вот вы сказать: родить и что-то там происходить плохой... я хотеть обращать внимание, что такой льгота, который быть у женщина, родить ребенок, до достижение они возраст 3 год, даже близкий нет ни в один трудовой законодательство.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. я снимать вопрос, просить прощение, все услышать. в выступление высказываться.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
коллега, с учет то, что конец рабочий день, я предлагать по один выступление от фракция. нет возражение? хорошо.
показывать список.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все равный не удаваться в 18 час завершать.
шерин александр николаевич или свинцов — решать.
из зал. мы всего трое, давать мы по два минута!
председательствующий. по два минута, пожалуйста.
шерин а. н. коллега, я слушать тут выступление, но не хотеть давать оценка выступление депутат другой фракция... сам являться сын многодетный мать, и я не знать, как многодетный женщина себя дискредитировать, — вы взять потом распечатка обсуждение этот вопрос, посмотреть, о что мы говорить!
минимум 300 миллион население должно быть в российский федерация, в два раз много, чем мы сегодня иметь, для то чтобы налоговый нагрузка на каждый гражданин быть мало. сегодня правительство говорить о то, что деньги в пенсионный фонд не хватать, потому что демографический яма, поэтому что треть население находиться в пенсионный возраст. здесь же рассматриваться элементарный вопрос — о предоставление женщина или мужчина, мать или отец в многодетный семья право брать отпуск в тот время, когда они захотеть, до достижение ребенок возраст 18 год. а чтобы женщина наносить ущерб работодатель, она должный рожать каждый год! интервал рождение ребенок, допускать, пять год, и, как только старший ребенок исполняться 18 год, этот семья такой право терять — ну мы о что говорить?!
фракция лдпр неоднократно этот вопрос подымать: давать женщина, который иметь пятеро и более ребенок, бесплатный жилье; давать женщина, который иметь три и более ребенок, пенсия минимальный за то, что они рожать этот три ребенок; и давать возможность в наш страна многодетный семья иметь вот такой льгота, который иметь другой категория, — выбирать право уходить в отпуск, когда они считать нужный. о что мы говорить, какой право работодатель?! вы какой образ планировать демографический ситуация улучшать? правительство говорить о то, что, возможно, быть отменять выплата за второй и последующий ребенок, — да, но давать право родитель в многодетный семья уходить в отпуск, когда захотеть! а если какой-то женщина они завидовать — ради бог, пусть идти рожать трое и более ребенок и уходить в отпуск, когда захотеть! а то у мы, извинять, один заниматься строительство карьера, а другой рожать ребенок для служение отечество и не иметь право уходить в отпуск, когда они хотеть!
просить вы поддерживать этот инициатива, это вообще мелочь по сравнение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
свинцов андрей николаевич.
свинцов а. н. да, действительно, — я тоже поддерживать свой коллега — мы в лдпр совершенно непонятный логика правительство и логика править партия. быть множество программа, который правительство предлагать и мы весь тут поддерживать, быть денежный пособие при рождение второй ребенок, там реальный деньги, то быть мы, государство, тратить реальный деньги на поддержка семья при рождение второй ребенок, третий ребенок, а здесь вообще затрата ни у кто нет! но любой предприниматель понимать, да и я сам, как бывший предприниматель, понимать, что, если у я в коллектив десять-пятнадцать человек, ну какой я разница, когда человек уходить в отпуск, — всегда другой сотрудник в коллектив подменивать, подсказывать, помогать. а если у я быть федеральный закон, то у я быть моральный право сделать это удобный для женщина и для мужчина. вы сам представлять: три-четыре ребенок — ну как человек, жена или муж, один поехать с этот орава ребенок куда-то, на дача, в крым, в сочи? ну как это технически возможный? бывать так, что ребенок один год, два, три, мочь быть, один ребенок пять — вот как управляться с этот толпа маленький детишки, который разбегаться во весь сторона? конечно, нужный оба супруга, чтобы они вместе как-то собирать в куча этот орава и везти на поезд, или на собственный автомобиль, или на самолет куда-то отдыхать. ну вы сам представлять, как это возможный?
речь здесь идти не о какой-то затрата, о какой-то дотация, о деньги, речь о то, чтобы просто сделать удобно для наш гражданин. я вы давать стопроцентный гарантия, что весь предприниматель поддерживать. вы запрашивать "опора россия", другой общественный организация, который представлять предпринимательский сообщество? да вы любой в это поддерживать! здесь речь не идти ни о какой дополнительный затрата, никто не просить дополнительный отпуск, никто не просить никакой деньги ни из федеральный бюджет, ни от предприниматель. и мочь в любой коллектив, даже у мы в государственный дума проводить, так сказать, тайный голосование — вы 99 процент сказать "да".
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, я подискутировать бы насчет то, что у мы самый передовой в европа трудовой законодательство: если вы, например, собираться организовывать забастовка, то, наверное, просто застреливаться, чем это сделать. но сейчас о другой — о ребенок.
помнить, в известный фильм, где у глупый король быть прекрасный дочь принцесса, король вместе со свой придворный петь песня о то, что ребенок — наш наказание? так вот в этот песня быть только доля шутка, а остальное правда, потому что, как известно, самый бедный в россия даже не пенсионер, а семья с ребенок. как только у вы появляться три, четыре ребенок, у вы появляться огромный шанс, почти стопроцентный, если вы не олигарх, попадать в число семья бедный. экономический цена ребенок в россия огромный, но если мы не мочь понижать экономический цена ребенок — например, принимать наш законопроект о то, чтобы продлять выплата детский пособие для мама с полтора до три год, — то давать попытаться хотя бы уменьшать социальный цена ребенок, и один из способ предлагаться этот законопроект.
уважаемый ирина валерьевна, я посчитать: если учитывать количество занимать в российский федерация, то закон касаться максимум 3 процент весь работник — честный слово, вряд ли это создавать большой проблема для работодатель.
что касаться сам работник, то, если мы быть действительно рассуждать о то, что любой дополнительный льгота понижать возможность занимать место на рынок труд, давать все отменять: все быть абсолютно равный, все быть абсолютно конкурентоспособный — только сказать ли мы за это спасибо?
ну и, наверное, последний, уважаемый коллега. здесь задаваться контрвопрос о взаимосвязь: при что здесь рождаемость, какой отношение она иметь ко время отпуск? ну, коллега, конечно, это зависимость нелинейный, просто-напросто, если мы действительно хотеть улучшать демографический ситуация... а после похвальба, что, ура, у мы наконец рождаемость превышать смертность, в этот год у мы смертность вновь превышать рождаемость — это просто суровый статистика. так вот, если мы хотеть, чтобы все-таки в россия ситуация с рождаемость быть нормальный, мы должный весь разный способ, и прежде все через понижение социальный цена ребенок, давать человек понимать: если у вы двое, трое и более ребенок — вы самый уважаемый гражданин, у вы весь привилегия, но не привилегия ради привилегия, а привилегия во имя равенство!
я думать, все правильно, надо поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
алексей васильевич, быть выступать? пожалуйста.
чеп а. в. я буквально один минутка, потому что не хотеть задерживать коллега. коллега из фракция кпрф и лдпр правильно замечать, верно, правильно разбираться в вопрос, повторять я ничто не быть. хотеть только сказать об антигарантия при принятие на работа тот или иной родитель, сотрудник, иметь большой семья. такой ощущение, что, наверное, не руководить член комитет — представитель "единый россия", не руководить большой коллектив. какой разница, когда отпускать работник в отпуск — 15-го число, 20-го или 30-го число? в коллектив, к сожаление, небольшой количество многодетный родитель, который просить отпускать они именно с такой-то число в отпуск. они не просить ни дополнительный отпуск, ничто другой, они просто просить отпускать они в отпуск именно с такой-то число. и никто, поверять, — ни коллега, ни руководитель, — никто не быть против, потому что все понимать, что там большой семья, там значительно трудно воспитывать свой ребенок. весь человек у мы разумный и грамотный — здесь только нужно простой законодательство для решение такой маленький вопрос.
председательствующий. спасибо, алексей васильевич.
ирина валерьевна, быть выступать?
депутат соколова включать микрофон.
соколова и. в. один предложение. алексей васильевич только что объяснять, что законопроект, который вносить, практически не требоваться.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, переходить к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
62-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". докладывать александр александрович ремезок.
ремезок а. а. добрый день, уважаемый иван иванович! добрый день, коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 63 уголовный кодекс российский федерация, а именно дополнять ее положение о совершение преступление лицо, находиться в состояние опьянение, вызывать употребление алкоголь, наркотический средство или другой одурманивать вещество.
необходимо отмечать, что данный законопроект утрачивать свой актуальность: федеральный закон от 21 октябрь 2013 год № 270-фз "о внесение изменение в статья 63 уголовный кодекс российский федерация" указанный статья дополнять часть первый 1 , в соответствие с который вопрос о признание совершение преступление в состояние опьянение, вызывать употребление алкоголь, наркотический средство или другой одурманивать вещество, отягчать обстоятельство решаться судья или суд, назначать наказание в зависимость от характер и степень общественный опасность преступление, обстоятельство его совершение и личность виновный.
принимать во внимание излагать, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	130 чело.	28,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	130 чело.
не голосовать	320 чело.	71,1 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация". докладывать марсель харисович юсупов.
юсупов м. х., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить ряд изменение в градостроительный кодекс в часть уточнение обязанность орган местный самоуправление по направление документация по планировка территория в орган субъект российский федерация, соотнесение региональный норматив градостроительный проектирование с генеральный план и правило землепользование и застройка, а также в часть введение процедура согласование документация по планировка территория в случай размещение на они объект региональный значение и многоквартирный жилой дом. предлагать изменение носить избыточный характер, некоторый положение законопроект не согласоваться с основный положение градостроительный кодекс, с его структура, а введение дополнительный согласование документация по планировка территория приводить к удорожание и затягивание срок строительство. кроме то, законопроект не определять предмет такой согласование, его срок и основание для отказ.
учитывать излагать, комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
67-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
марсель харисович юсупов, пожалуйста.
юсупов м. х. законопроект предусматриваться запрет на установка и размещение предмет похоронный назначение, такой как похоронный принадлежность, обрядовый атрибутика, намогильный сооружение, в граница полоса отвод автомобильный дорога. законопроект также предлагаться осуществлять установка и размещение предмет похоронный назначение в граница придорожный полоса автомобильный дорога при наличие согласие в письменный форма владелец автомобильный дорога.
по существо предлагать изменение комитет отмечать, что в соответствие с закон "об автомобильный дорога..." запрещаться размещение здание, сооружение и другой объект, не предназначать для обслуживание автомобильный дорога и ее строительство, реконструкция, капитальный ремонт, содержание и не относиться к такой объект дорожный сервис, как автозаправочный станция и так далее. установление дополнительный запрет на установка и размещение в граница полоса отвод автомобильный дорога предмет похоронный назначение избыточно. режим использование придорожный полоса согласно закон об автомобильный дорога также не допускать установка и размещение в граница придорожный полоса предмет похоронный назначение.
на основание вышеизложенный комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума не поддерживать этот законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
68-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 3  федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация".
владимир вячеславович парахин, пожалуйста.
парахин в. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект предусматриваться возможность передача поселение муниципальный район полномочие по распоряжение земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать. это предлагаться делать на основание соглашение, заключать между орган местный самоуправление. при это в законопроект не учитываться, что распоряжение земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать, относиться к отдельный государственный полномочие. в свой очередь закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." предусматриваться возможность передача по соглашение только полномочие по разрешение вопрос местный значение. с учет этот предлагать норма противоречить общий положение закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
законопроект не поддерживаться правительство российский федерация и комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
на основание излагать комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать отклонять законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	134 чело.	29,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	134 чело.
не голосовать	316 чело.	70,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
69-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 189 и 190 жилищный кодекс российский федерация". галина петровна хованская докладывать.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, законодательный инициатива саратовский областной дума, к сожаление, не мочь быть мы поддерживать. они предлагать наделять общий собрание собственник помещение, который выбирать способ формирование фонд капремонт на счет региональный оператор, полномочие по определение размер аванс на выполнение соответствующий вид работа по капитальный ремонт. к великий сожаление, это нарушать гражданский кодекс, потому что поменять условие, который, в общий-то, в результат конкурс определять, можно только с согласие сторона, а этот сторона — региональный оператор и подрядный организация. кроме тот, положение законопроект мочь существенно затруднять организация проведение ремонт, если собственник не определять размер аванс либо принимать решение о то, что аванс не быть выплачиваться или быть выплачиваться в меньший размер.
по этот причина мы предлагать законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
70-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
рустам рифатович ишмухаметов, пожалуйста.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться включать в коап примечание к статья 20.8, позволять освобождать от административный ответственность лицо за незаконный приобретение, продажа, передача, хранение, перевозка или ношение гражданский огнестрельный гладкоствольный оружие и огнестрельный оружие ограниченный поражение, а также лицо, добровольно сдавать такой оружие, однако в соответствие с федеральный закон "об оружие" допускаться приобретение гражданский огнестрельный гладкоствольный оружие и огнестрельный оружие ограниченный поражение физический лицо на основание лицензия с последующий регистрация такой оружие. вот такой сложный терминология.
комитет рассматривать данный инициатива совместно с комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, являться соисполнитель, и рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	134 чело.	29,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	134 чело.
не голосовать	316 чело.	70,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
71-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
рустам рифатович ишмухаметов, пожалуйста.
ишмухаметов р. р. уважать иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в статья 20.8 коап — устанавливать административный ответственность за ношение огнестрельный оружие на территория образовательный организация, за исключение образовательный организация, уставный цель и задача который предусматривать использование оружие, а также во время нахождение в организация, предназначать для развлечение и досуг, осуществлять работа в ночной время и реализовать алкогольный продукция, за исключение случай ношение такой оружие лицо, осуществлять в соответствие с законодательство российский федерация охрана указанный организация. предлагаться устанавливать административный штраф для гражданин в размер от 3 тысяча до 10 тысяча рубль.
данный законопроект также внимательно рассматривать наш комитет и предлагаться к отклонение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	131 чело.
не голосовать	319 чело.	70,9 %
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
объявлять заседание закрывать. все большой спасибо! продолжать работа завтра в 10 час. 
