13 ноябрь 2015


здание государственный дума. большой зал. 13 ноябрь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, начинать.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня, коллега, не только день рассмотрение в первый чтение большой бюджетный пакет, но и день рождение михаил ефимович николаев, александра петрович тарнаев и дмитрий владимирович ушаков — давать наш уважаемый коллега поздравлять с этот событие!  (аплодисменты.)  спасибо.
ставить на голосование за основа проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
проект повестка приниматься за основа.
очевидно, иметься вопрос и замечание к проект порядок работа. пожалуйста, просить записываться.
просить включать режим запись.
показывать список.
александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! повестка напряженный, и в цель ее оптимизация предлагать пункт 16 и 17 сегодняшний порядок работа рассматривать с один доклад и содоклад. и пункт 19 и 26 соответственно поставлять после 17-го пункт.
председательствующий. виктор витальевич пинский.
пинский в. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет просить включать в порядок работа три проект постановление по кадровый вопрос, вчера на совет быть высказывать предложение фракция лдпр рассматривать они сегодня. и второй: просить разрешать по весь кадровый вопрос сделать один доклад.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
по 14-му вопрос замена один из содокладчик: вместо трапезников — тарасенко.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! учитывать, что мы даже на выступление по мотив давать три минута, то я предлагать, учитывать, что вопрос по фонд объединять, давать хотя бы девять минута — все-таки три фонд, и много вопрос по каждый из они.
председательствующий. девять минута вместо три?
так, спасибо.
коллега, предлагать пункт 16 и 17 рассматривать с один доклад и содоклад, ну и поскольку докладчик тот же самый, что докладывать пункт 16 и 17, вопрос 19 и 26 рассматривать следом. нет возражение? спасибо.
так, дополнительно предлагаться включать три проект постановление по кадровый вопрос и рассматривать весь кадровый блок с один доклад. нет возражение? нет.
14-й вопрос — замена содокладчик: михаил васильевич тарасенко быть делать содоклад.
николай васильевич, предусматривать по весь три вопрос десять минута на выступление.
сниматься предложение. спасибо.
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
итак, для начало блок кадровый вопрос. 2-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". 3-й — проект постановление с такой же название. 4-й — проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь". дополнительный проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума субботина константин сергеевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология". далее — проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология". и еще один — проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология". докладывать виктор витальевич пинский.
микрофон включать.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет предлагать следующий кадровый изменение. депутат попов сергей александрович переходить из состав комитет по регламент и организация работа государственный дума в состав комитет государственный дума по оборона. вновь прибывать депутат тренин алексей николаевич вводиться в состав комитет по промышленность. наш новый коллега депутат кравцов александр владимирович вводиться в состав комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. депутат примачек владимир александрович вводиться в состав комитет по труд, социальный политика и дело ветеран. депутат тармаев юрий игнатьевич вводиться в состав комитет по аграрный вопрос. депутат шерин александр николаевич по решение фракция лдпр выдвигаться для избрание на должность первый заместитель председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь. и последний изменение касаться комитет по природный ресурс, природопользование и экология: в его состав вводиться вновь прибывать депутат сысоев владимир владимирович, и по решение фракция лдпр он предлагаться к избрание на должность заместитель председатель этот комитет вместо депутат субботин константин сергеевич. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
следующий вопрос — проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2015 год...". докладывать виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как вы помнить, мы поменять пленарный неделя в декабрь этот год. "правительственный час" с участие министр сельский хозяйство ткачев александр николаевич у мы запланировать на 9 декабрь, и мы необходимо скорректировать дата: предлагаться с учет просьба сам александр николаевич ткачев перенести "правительственный час" на 4 декабрь. весь необходимый процедура для принятие данный решение выполнять. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? желающий выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 337 и 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение. докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, законопроект подготовить к процедура третий чтение, проводить весь необходимый экспертиза. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет желающий.
выносить проект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 и 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, законопроект также подготовить к процедура третий чтение. напоминать, что это очень важный законопроект по создание благоприятный налоговый условие в магаданский область, в особый экономический зона. весь необходимый экспертиза проводить. просьба также поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить проект на "час голосование".
8-й проект, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, законопроект также подготовить к процедура третий чтение. хотеть напоминать, что это очень важный законопроект, который определять налоговый норма, необходимый для нормальный работа патентный система. весь экспертиза проводить, никакой замечание нет. просьба поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, это важный налоговый законопроект, который увеличивать размер стандартный налоговый вычет и предельный размер годовой доход для предоставление стандартный налоговый вычет. весь экспертиза проводить, никакой замечание нет. законопроект подготовить к третий чтение, просьба поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить проект закон на "час голосование".
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация", также третий чтение.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, законопроект также подготовить к процедура третий чтение. он решать важный вопрос в отношение освобождение от ндс товар, который, по существо, очень нужный население, — это очки с диоптрия. все тот же самый: комитет просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение, чтобы он уже с новый год зарабатывать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
антон анатольевич ищенко выступать в "час голосование".
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2016 год и период 2017 и 2018 год". совет государственный дума предлагать проект порядок рассмотрение данный вопрос. нет возражение? приниматься.
приглашать к микрофон эльвира сахипзадовна набиуллина, председатель центральный банк российский федерация.
набиуллина э. с., председатель центральный банк российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! вначале я хотеть бы поблагодарить депутат за очень глубокий, очень детальный участие в работа над основной направление денежно-кредитный политика. в результат обсуждение и в рабочий группа, и в комитет мы уточнять и дополнять документ, а во вторник уточнять документ быть утверждать совет директор банк россия.
я начинать с общий характеристика текущий ситуация и основной риск, который этот ситуация мы предъявлять, — это предпосылка, исходить из который мы быть реализовывать наш денежно-кредитный политика, — после что короче останавливаться на прогноз и основной инструмент денежно-кредитный политика.
на ситуация в российский экономика достаточно сильно продолжать влиять сохраняться неопределенность на мировой рынок. с точка зрение внешний риск на первый план — снижение цена на нефть, замедление темп рост экономика китай и нормализация денежно-кредитный политика в сша.
переход рынок нефть к новый равновесие с более низкий уровень цена оказывать и продолжать оказывать негативный влияние на российский экономика. падение цена на нефть в совокупность с эффект от ограничение доступ для российский банк и компания к внешний заимствование приводить к сокращение валютный поступление, по наш оценка, примерно на 200 миллиард доллар в годовой выражение.
в китай не ожидаться резкий изменение ситуация, но определенный риск связывать не только со снижение темп рост, но и с изменение структура рост китайский экономика: в промышленность, темп рост который влиять на спрос на сырьевой ресурс, снижение происходить быстро, чем в целое по китайский экономика, где все больший роль начинать играть сектор услуга.
что касаться политика фрс, фокус перемещаться с конкретный дата повышение ставка на долгосрочный горизонт, то быть на темп повышение ставка. расхождение между ожидание рынок и фактический политика фрс по повышение ставка мочь создавать риск отток капитал с развивающийся рынок, к который относиться и россия, и рост волатильность не только в это, но и как минимум в следующий год. этот риск мы учитывать в свой политика.
под воздействие внешний негативный фактор сохраняться, к сожаление, высокий волатильность курс рубль, то не менее она снижаться с начало год и уже не создавать серьезный риск для финансовый стабильность. много то, ее влияние на инфляция, инфляционный ожидание и, соответственно, на поведение экономический агент снижаться. внешний условие оставаться неблагоприятный, но наш экономика постепенно к они адаптироваться, инфляция снижаться. скачок инфляция в конец прошлый — начало этот год быть вызывать мощный, но одноразовый фактор — снижение цена на нефть и последовать снижение курс рубль. эффект от этот событие уже реализоваться, и теперь инфляция замедляться: мы ожидать, что она снижаться до 12—13 процент по итог этот год. по наш прогноз, инфляция продолжать достаточно быстро снижаться и в следующий год, что быть способствовать умеренно жесткий денежно-кредитный политика, а также сдержанный бюджетный политика и невысокий спрос, — к конец 2016 год, по наш прогноз, инфляция составлять 5,5—6,5 процент.
в основной направление денежно-кредитный политика мы закладывать три прогнозный сценарий, и во весь три сценарий — базовый, оптимистичный и пессимистичный — мы достигать цель по инфляция в 4 процент к конец 2017 год. замечать, что, принимать решение в область денежно-кредитный политика, мы всегда иметь в вид баланс риск для инфляция и для экономика — цель по инфляция не быть достигаться в ущерб экономический рост.
возвращение к положительный темп рост мы ожидать ко второй половина 2016 год, а по итог 2015 год, по наш оценка, спад составлять от 3,9 процент до 4,4 процент.
отток капитал в этот год составлять примерно 70 миллиард доллар сша — мы снижать прогноз, ранее ожидать 85 миллиард доллар сша.
важный роль в процесс адаптация экономика к новый внешний условие сыграть переход к плавать курс рубль. плавать курс — это не единственный, но значимый фактор, ускорять адаптация платежный баланс и изменение структура экономика в ответ на внешний шок.
что касаться платежный баланс, то мы наблюдать одновременно рост сальдо по текущий счет и сокращение отток капитал по причина, не связывать с выплата долг. наряду с адаптация платежный баланс мы также уже видеть сигнал изменение структура экономика, первый признак то, что в экспортировать и импортозамещающий сектор ситуация начинать выглядеть чуть более устойчивый.
несколько слово о ситуация в банковский сектор. начинать с рынок депозит: в этот год мы удаваться переламывать тенденция прошлый год, когда происходить снижение объем рублевый депозит, — за 10 месяц этот год вклад вырастать на 14,2 процент, без учет валютный переоценка — на 10,2 процент.
теперь что касаться кредитование. в начало год, действительно, кредитование затормаживаться, а по отдельный направление, к пример по малый бизнес, продолжать снижаться, однако в последний месяц рост кредитование возобновляться: за 10 месяц банка увеличивать кредитование предприятие на 7,1 процент, без учет валютный переоценка — на 2,2 процент.
отмечать, что рост кредитование происходить несмотря на то, что качество кредитный портфель банк ухудшаться. правда, в этот сфера мы видеть некоторый положительный сдвиг: просрочивать задолженность расти, но этот тенденция затухать. так, за октябрь текущий год удельный вес просрочивать задолженность по кредит нефинансовый организация вырастать на 0,1 процент — до 5,9 процент, по розничный кредит — с 8 до 8,1 процент. то не менее темп рост кредитование мочь быть ограничивать не только высокий процентный ставка, но и накоплять достаточно высокий долговой нагрузка нефинансовый сектор в целое. суммарный объем, суммарный уровень долговой нагрузка предприятие, который включать и внешний кредит, и облигационный заем, сейчас составлять около 80 процент ввп — это низкий, чем в развитый страна, но высоко, чем во многий страна с развивающийся рынок. быть сектор и компания с потенциал наращивание кредитование, а быть такой, который противопоказанный дальнейший рост долг, там уже долговой нагрузка таков, что мочь создавать угроза для развитие: большой риск быть в строительство, у часть компания в обрабатывать сектор, среди сырьевой компания риск сохраняться в угольный отрасль. и вопрос финансирование рост в реальный сектор — это в больший степень вопрос восстановление платежеспособность компания и привлечение капитал, нежели вопрос наращивание кредит; мы по опыт другой страна видеть, что чрезмерный расширение кредитование мочь создавать большой риск для развитие в будущее.
теперь я переходить к наш прогноз. мы уже представлять он ранее, поэтому я достаточно короче по он проходиться.
итак, мы выделять три прогнозный сценарий в зависимость от цена на нефть: в базовый сценарий среднегодовой цена составлять 50 доллар за баррель, в оптимистичный сценарий рост нефтяной котировка — до 70—80 доллар за баррель, в рисковой сценарий среднегодовой цена на нефть низко 40 доллар за баррель. во весь сценарий мы предполагать, что режим финансовый санкция и торговый ограничение в близкий три год сохраняться. в базовый сценарий мы ожидать, что годовой темп прирост российский экономика переходить в положительный область в 2017 год, в 2018 год ожидаться рост около 2—3 процент. также в базовый сценарий по мера снижение инфляция и стабилизация инфляционный ожидание мы видеть возможность продолжать снижение ключевой ставка. в оптимистичный сценарий восстановление экономический рост в годовой выражение происходить уже в 2016 год. инфляция быть постепенно снижаться, как и в базовый сценарий. потенциал снижение ключевой ставка быть несколько много, как и потенциал пополнение золотовалютный резерв. в условие повышенный неопределенность относительно перспектива не только нефтяной рынок, но и в целое мировой экономика, важно быть готовый к наиболее неблагоприятный развитие событие, для это мы рассматривать рисковый сценарий. в случай нарастание риск мы быть готовый задействовать весь арсенал иметься у мы инструмент и мера, включая наращивание объем валютный рефинансирование и осуществление продажа иностранный валюта для поддержание финансовый стабильность. такой инструментарий у мы быть и готовый к применение в случай необходимость.
теперь об инструмент рефинансирование. я напоминать, что помимо стандартный инструмент мы вводить специализированный, направлять на поддержка кредитование в приоритетный сектор и там, где быть провал рынок. сначала сказать о развитие стандартный инструмент. в фокус наш внимание во второй половина прошлый год и начало этот год находиться проблема дефицит обеспечение в связь с рост спрос на рублевый ликвидность со сторона центральный банк и проблема доступ к валютный ликвидность. для решение проблема обеспечение мы расширять ломбардный список, перечень банк россия, увеличивать поправочный коэффициент для оценка стоимость актив в обеспечение. мы также создавать инструмент предоставление валютный ликвидность на заемный основание, но уже в первый половина год ситуация и с рублевый, и с валютный ликвидность существенно улучшаться, начинаться рост депозит в банк, отпадать необходимость в наращивание наш операция, возникать возможность для их сокращение. объем задолженность по операция репо в рубль сокращаться с 2,8 триллион рубль на начало год до 789 миллиард рубль на сегодняшний день. задолженность по обеспеченный кредит банк россия за этот период снижаться в 2 раз: с 4,4 триллион рубль до 2,2 триллион рубль.
вводить в прошлый год инструмент валютный репо и кредит в иностранный валюта позволять улучшать ситуация с валютный ликвидность, сглаживать прохождение пик выплата по внешний долг и такой образ способствовать стабилизация валютный рынок. начинать со второй квартал ситуация с валютный ликвидность улучшаться и спрос на наш операция падать. в результат объем средство, выдавать по весь инструмент в иностранный валюта, снижаться с максимальный уровень 36 миллиард доллар примерно до 26,5 миллиард доллар. лимит по этот операция устанавливать банк россия в объем 50 миллиард доллар сша.
следовать отмечать, что инструментарий по предоставление валютный ликвидность не ограничивать 2015 год: операция репо быть вводить на период до конец 2016 год, а кредит в иностранный валюта — до конец 2017 год. банк россия провожать мониторинг достаточность валютный ликвидность у нефинансовый компания и банк для осуществление выплата по внешний долг. оценка на 2016 год показывать, что платеж по внешний долг в следующий год быть носить равномерный характер. более то, мы провожать специальный опрос наш крупный компания, и, по данные опрос тридцать крупный компания, выплата по внешний долг — я подчеркивать: с учет внутригрупповой финансирование — в первый квартал 2016 год составлять 6 миллиард доллар сша, в четвертый квартал этот год — 8 миллиард доллар сша (еще раз повторять: с учет внутригрупповой платеж). объем корпоративный выплата по внешний долг в 2016 год быть примерно в 2 раз мало, чем в 2015 год. в целое же российский внешний долг с 2014 год снижаться кардинальный, почти на 30 процент: на начало 2014 год весь внешний долг составлять 729 миллиард доллар сша, в настоящий время это 522 миллиард доллар сша.
теперь о специализированный инструмент — у мы они четыре, — направлять на поддержка кредитование малый и средний бизнес (ставка там 6,5 процент, срок три год), несырьевой экспорт, проектный финансирование (по этот два инструмент ставка сейчас 9 процент) и поддержка военный ипотека.
на сегодняшний день по программа поддержка инвестиционный проект использовать 43,7 миллиард рубль из лимит 100 миллиард, по кредитование малый и средний бизнес из лимит 50 миллиард использовать 32,8 миллиард рубль, по кредитование несырьевой экспорт использовать 17,2 миллиард рубль из лимит 50 миллиард, по программа "военный ипотека" в этот год лимит 10 миллиард быть увеличивать до 30 миллиард и в настоящий момент использовать чуть мало 20 миллиард рубль. к мы часто обращаться с просьба увеличивать лимит по этот специализированный инструмент. не спорить, что в отдельный случай, когда существующий лимит выбирать, это иметь смысл делать. так, в этот год мы увеличивать лимит по рефинансирование военный ипотека, о что я уже сказать, по проектный финансирование увеличивать лимит с 50 до 100 миллиард, но для обеспечение устойчивый экономический рост и диверсификация экономика важно, чтобы нормальный доступ к финансирование быть у широкий круг экономический агент, а не только у тот, кто мочь, так сказать, добежать до государство и получать кредитование в качество специализированный инструмент. мы важно проводить политика, который приводить в конечный итог к снижение процентный ставка по весь кредит, а не просто расширять финансирование по льготный ставка для избранный, то самый замедлять или уменьшать возможность для снижение ставка по весь кредит.
в завершение я хотеть бы сказать о то, что мы, как видеть, достаточно гибко стараться реагировать на ситуация, корректировать наш инструмент, вводить дополнительный мера поддержка там, где они необходимый, мы стремиться оперативно реагировать на любой изменение внешний условие, и, как показывать итог девять месяц этот год, принимать мера срабатывать. при это мы также не допускать искажение механизм денежно-кредитный политика, излишний послабление для банковский сектор, который позволять бы вместо то, чтобы решать проблема, их маскировать. наш задача не замаскировывать проблема в экономика, а давать банк, реальный сектор время для то, чтобы научаться вести бизнес в новый условие.
в эпоха высокий глобальный волатильность, а она, видимо, быть продолжаться немалый время, главный задача центральный банк — обеспечение ценовый стабильность, финансовый стабильность и экономический стабильность в целое. в случай сильный шок нелегко обеспечивать весь этот цель одновременно: в прошлый год, когда в сложный условие мы принимать решение о переход к плавать курс, мы вынуждать быть допускать скачок инфляция, чтобы снижать риск для экономика, но мы удаваться достаточно быстро взять инфляция под контроль, и сейчас мы продолжать политика, который быть приводить к снижение инфляция. параллельно мы принимать мера по поддержание в целое финансовый стабильность.
задача на следующий период — не допускать, чтобы усиливаться в начало этот год инфляция становиться угроза для экономический рост в будущее. при это особый важность иметь долгосрочный рыночный процентный ставка для субъект экономика, который снижаться только в тот случай, если снижаться инфляция, инфляционный ожидание. мы важно закреплять этот тенденция, именно тенденция к снижение долгосрочный процентный ставка. принимать сейчас решение о процентный ставка, мы должный учитывать и текущий, и будущий риск для экономический рост и для инфляция: слишком быстро снижать ставка сейчас, мы мочь создавать риск то, что ставка начинать расти в будущее, а мы не должный это допускать. при это, принимать решение в сфера денежно-кредитный политика, мы исходить и быть исходить из то, что финансирование зависеть куда много от доверие участник рынок друг к друг, в тот число от их вера в способность центральный банк обеспечивать ценовой, финансовый стабильность, от их уверенность в будущее, чем только от стоимость краткосрочный фондирование центральный банк.
на это я заканчивать свой выступление.
спасибо большой за ваш внимание.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый эльвира сахипзадовна! месяц то назад проект основной направление единый государственный денежно-кредитный политика поступать в государственный дума, он быть рассылать общественный организация участник рынок, специалист, работать экспертный совет, быть создавать рабочий группа, который на основание получать мы рекомендация направлять свой предложение в центральный банк. и должный специально сказать и выражать признательность — весь предложение, который сформулировать рабочий группа, центральный банк принимать, и они находить отражение в тот документ, который мы сейчас рассматривать уже не как проект.
неоднократно звучать, и это заканчивать эльвира сахипзадовна, что достижение любой цель денежно-кредитный политика в принцип возможный только в условие доверие к национальный валюта, доверие к национальный банковский система и доверие к последовательный, публичный и предсказуемый единый политика центральный банк. на что хотеть обращать ваш внимание? это не денежный политика центральный банк, это единый государственный денежно-кредитный политика. на заседание комитет неоднократно звучать вопрос, на который коллега из центральный банк отвечать, что тот документ, который мы обсуждать, иметь несколько иной формат, и он определять действующий закон "о центральный банк...". но формат не догма, и если нужно изменять формат, с то чтобы в дальнейший отражать важный вопрос, повторять, единый государственный денежно-кредитный политика, мы вправе это сделать, комитет готовый вернуться к обсуждение этот вопрос.
многократно звучать вопрос о доверие и об инфляционный ожидание, который мочь быть спровоцировать и повлиять на ситуация значительно сильный, нежели реальный обстановка в экономика страна, — на это в определенный смысл быть сделать расчет наш оппонент. поэтому, с наш точка зрение, исключительно важный вопрос — публичность в деятельность центральный банк, и, хотя это нет в действующий законодательство, то не менее важно, чтобы человек доверять, не просто знать, но и понимать, что тот действие, который закладывать в обсуждать сегодня документ, действительно приводить к тот результат, который декларировать.
к сожаление, на сегодняшний день у мы в основной направление единый государственный денежно-кредитный политика нет раздел "надзор и регулирование", этот вопрос сегодня косвенно затрагиваться, но в редакция "и другой направление", а это вопрос специальный, иметь непосредственный отношение к уровень доверие, и они обязательно нужно отражать. мы считать, что в глубокий анализ нуждаться ситуация, который становиться следствие существенный количество отзыв лицензия у действующий кредитный организация. когда к мы с вы приходить человек — клиент этот организация, они не рыдать по повод факт закрытие, они прежде все задавать вопрос: "где вы быть рано? ведь этот организация, в который мы приносить свой деньги, действовать с разрешение регулятор!" и поэтому, поддерживать тот шаг, который центральный банк предпринимать по расчистка ситуация в банковский сектор, мы считать, что то не менее должный быть предельно усильный и надзор, и если для это требоваться вводить "базель-3" — понятно, что банк против это возражать, но если потребоваться вводить значительно более жесткий система надзор и регулирование, то это обязательно нужно сделать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, быть предельно краткий, лапидарный, потому что за пять минута об основной направление денежно-кредитный политика, строго говорить, я не очень понимать, что можно сказать, поэтому — о главное.
итак, первый, на что хотеть бы обращать внимание. самый важный — это то, что впервые в история наш бюджетный процесс за долгий год одновременно рассматриваться основной направление и бюджет. я не быть вспоминать тот причина, по который этот документ быть не связывать между себя, но получаться следующий образ: мы принимать бюджет, бюджетный политика, а через месяц мы рассматривать ондкп уже на самый дело с другой прогноз, с другой предложение, и получаться, что бюджетный политика и денежно-кредитный политика основываться на разный прогноз и действовать в совершенно противоположный направление. то, что сделать сегодня, очень важно, потому что в тот условие, в который оказываться страна, мы необходимый координация весь действие в этот сфера. вот этот первый и главный достоинство то, что мы сегодня рассматривать.
теперь хотеть бы сказать о некоторый проблема.
инфляция. вот слушать мы сейчас эльвира сахипзадовна, и совершенно понятно, что мы тоже поддерживать предложение, отражать в бюджет, касаться то, что на следующий год инфляция запрограммировать на уровень 6,4 процент, и предложение центральный банк, что инфляция должный быть 4—4,5 процент. это абсолютно справедливый, но ведь весь мы прекрасно понимать, что сегодня инфляция в основа свой, я подчеркивать, в основа свой иметь немонетарный характер и, следовательно, достигать быть этот рубеж или не достигать, зависеть не только от действие центральный банк. и здесь мы возвращаться к первый вопрос: этот политика должный быть скоординировать, только тогда мы смочь решать проблема инфляция, а пока этот вещь двигаться, к сожаление, в разный направление, бояться, что мы достигать этот рубеж, этот цифра не удаваться.
следующий вопрос. на самый дело это очень важный вопрос, он касаться стоимость кредит — мы все об это говорить, и вот сейчас мы слышать эльвира сахипзадовна: мы готовый снижать ставка не в ущерб инфляция. на самый дело, коллега, когда говорить, что, мол, давать снижать ставка, нужно понимать один вещь: нельзя противопоставлять два вопрос — как развиваться экономика и сколько быть стоить булка хлеб в магазин. а вопрос инфляция связывать именно с это, и на самый дело это должно быть совмещать, это мы с вы должный понимать. но вот ключевой ставка — снижать сейчас сколько мочь, но ведь, прощать, быть государственный финансовый бумага, который размещать не центральный банк, — по какой ставка они размещаться? и ни один банк не выдавать вы кредит по ставка низкий тот, который устанавливать по государственный бумага, который размещаться, и это к функция центральный банк вообще никакой отношение не иметь. то быть получаться, что фактически ключевой ставка сегодня не определять ставка по кредит. тогда в связь с это у я вопрос: почему же мы весь время говорить, чтобы центральный банк снижать ставка, что от это зависеть кредитование? у мы же только два рецепт, о который говорить в первый очередь, естественно, защитник малый бизнес. (кстати, доход, который получать защитник малый бизнес, таков — на мой взгляд, это сегодня самый доходный вид бизнес, — что, если бы половина этот доход они вкладывать в малый бизнес, он становиться бы крупный.)
то быть еще раз хотеть бы обращать внимание, коллега: это не проблема ключевой ставка, это проблема совмещение, координация деятельность по реализация основной направление денежно-кредитный политика и в целое бюджетный и налоговый политика страна — к сожаление, сегодня мы это не видеть. этот вопрос не относиться напрямую к деятельность цб, это вопрос координация, и это надо, безусловно, объяснять. кстати, ставка по ценный бумага — это, по существо, бенчмарк. я еще раз говорить: давать быть задавать этот вопрос, но этот вопрос надо задавать не эльвира сахипзадовна.
ну и наконец, последний, что, я казаться, тоже очень важный и о что я хотеть бы сказать. коллега, вот сегодня мы слышать несколько рецепт, об один из они — о снижение ставка — я уже сказать, а второй — это просто взять и напечатать деньги. мы слышать это от человек, который вообще-то занимать ответственный положение в государство, который, по идея, должный защищать ситуация, и поэтому я хотеть бы заканчивать такой слово: я хотеть бы пожелать центральный банка и, извинять, очень хрупкий женщина, который стоять во глава его, сила воля и мужество, чтобы противостоять этот популистский предложение, который на самый дело направлять на самореклама и вести в конечный итог к разрушение экономика страна и отказ от выполнение обязательство перед гражданин.
комитет по бюджет предлагать принимать к сведение информация и начинать она выполнять.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я сразу хотеть бы сказать, что комитет по экономический политика также предлагать принимать к сведение представлять центральный банк документ.
при это хотеть бы отмечать, ну и комитет это отмечать, что документ очень высокопрофессиональный, и он ясно мы показывать, что центральный банк контролировать ситуация и, проводить соответствующий работа, владеть широкий инструментарий, и это позволять мы спокойно смотреть на финансовый-экономический ситуация, понимать, что в случай драматический развитие событие центральный банк в любой момент мочь вмешиваться и обеспечивать необходимый стабильность.
в этот документ объявляться, что центральный банк быть таргетировать инфляция, хотя по факт мы видеть, что центральный банк стремиться и обеспечивать стабильность на валютный рынок, финансовый стабильность, и следить за параметр экономический рост, пытаться с помощь свой инструментарий все-таки создавать условие, чтобы не быть сильный падение наш экономика.
хотеть бы поспорить с андрей михайлович, свой близкий товарищ, который очень уважать. вот что ставить впереди — телега или лошадь, то быть от что зависеть инфляция? один подход — надо провожать жесткий монетарный политика, для то чтобы инфляция быть низкий, а другой — надо простимулировать экономический рост, производство товар, чтобы булка хлеб быть много, и,соответственно, этот булка сразу же становиться дешево. в связь с это, на наш взгляд, на взгляд комитет по экономический политика, что отражать в заключение, все-таки инфляция зависеть от развитие экономика, от ее диверсификация, и если мы не осуществлять широкий диверсификация экономика, то проблема большой инфляция, стабильность рубль, финансовый стабильность всегда быть стоять на повестка день и в этот зал, и у правительство, и у центральный банк. так что никуда не уходить центральный банк от задача поддерживать экономический рост и диверсификация экономика. понятно, что это надо делать вместе с правительство, понятно, что тот целевой деньги, который выделять центральный банк, должный идти по назначение — я иметь в вид на инвестиционный проект, — а не уходить на валютный рынок. для это центральный банк должный очень жестко контролировать — я не говорить о то, чтобы устанавливать валютный ограничение, но очень жестко контролировать — валютный рынок. при это, на мой взгляд, у центральный банк должно быть право — необязательно применять право, но право должно быть — устанавливать валютный ограничение в случай какой-то драматический событие на финансовый рынок, для то чтобы обеспечивать в тот число наш национальный безопасность, финансовый стабильность.
что касаться ключевой ставка. эльвира сахипзадовна сказать, и андрей михайлович подчеркивать, что весь фактор говорить о то, что инфляция быть снижаться, эффект девальвация завершаться. прогноз и проект бюджет, который мы сегодня быть рассматривать, говорить о то, что тариф на услуга естественный монополия быть расти примерно в полтора раз меньший темп, чем инфляция, прогнозировать на следующий год, ну и мы не индексировать заработный плата бюджетник и мало индексировать пенсия пенсионер. такой образ, все говорить о то, что инфляция быть снижаться под влияние немонетарный фактор. в связь с это, на наш взгляд, на взгляд комитет, все-таки быть объективный условие для более решительный снижение ключевой ставка — под решительный я иметь в вид снижение не на 2—3 процент, а поступательный, как цб определять, по 0,5 процент на каждый заседание совет директор, — и, я думать, это быть бы хороший сигнал для рынок. причем хотеть бы подчеркивать, опять же полемизировать с андрей михайлович, что вслед за снижение ключевой ставка снижаться ставка по кредит: когда ключевой ставка быть 17 процент, то ставка по кредит быть 35 процент и высоко, а сейчас они уже в район 15—17 процент, ну, до 20 процент. весь это говорить о то, что ключевой ставка влиять на процент по кредит, и в связь с это, конечно, все ждать то, чтобы центральный банк двигаться в этот направление.
и два слово о "базель-3". я считать, что он надо применять, но для системно значимый банк, а для банк второй эшелон этот мера регулирование, на мой взгляд, слишком жесткий и опять же сдерживать кредитование. принимать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
переходить к вопрос. напоминать, что вопрос мочь быть адресовать не только эльвира сахипзадовна, но и содокладчик. начинать алексей викторович корниенко.
микрофон включать.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
эльвира сахипзадовна, 13 октябрь этот год на форум "россия звать!" вы заявлять, что основной цель центробанк являться борьба с рост цена, что снижение инфляция являться стратегический цель центральный банк россия, пообещать, что к 2017 год инфляция составлять 4 процент. какой образ вы собираться за один год доводить инфляция до 4 процент, если к сентябрь продукт питание подорожать: сахар — на 40 процент, подсолнечный масло — на 30 процент, рыба — на 21 процент, гречка — аж на 91 процент, хлеб, основной продукт для подавлять часть население, — на 10 процент? это данные росстат, в реальный жизнь цена еще высокий. при такой "борьба" с рост цена когда ожидать рост экономика и хватить ли у гражданин страна терпение и сила, чтобы доживать до улучшение их благосостояние?
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. вы сам вопрос подчеркивать, насколько важный снижение инфляция, насколько важный то, что это должно быть приоритет государство — снижение инфляция. отмечать, что согласно опрос гражданин инфляция стоять на первый место среди проблема, который они беспокоить, поэтому мы и намерен она снижать. мы собираться снижать инфляция до 4 процент к конец 2017 год, то быть в течение два с лишний год, не в течение один год, потому что вынуждать, должный взвешивать весь риск, связанный и со снижение инфляция, и с экономический рост, — делать это сбалансированный. мы ориентировать на то, чтобы снижать инфляция к конец следующий год до 5,5—6,5 процент, основание для это быть. как я уже говорить, скачок инфляция быть вызывать прежде все тот обесценение курс, который происходить в начало год, и этот эффект во многое исчерпываться. но тема, на который вы указывать, — подорожание продукт питание, она, конечно, очень важный, потому что мы, с один сторона, мочь снижать общий уровень цена, но важно, чтобы, с другой сторона, внутри этот снижение общий уровень цена снижаться цена на социально значимый продукт питание. и конечно, без диверсификация экономика, без эффективный программа импортозамещение и без воздействие на немонетарный фактор инфляция мы этот задача не решать, она надо решать одновременно со снижение общий уровень цена.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, сми цитировать один из ваш заместитель, который заявлять, что в близкий время ожидаться выпуск большой количество наличный деньги. не означать ли это, что в близкий время возможный деноминация и замена деньги, а подобный заявление можно рассматривать как подготовка общественный мнение?
набиуллина э. с. нет, категорически нет! заявление быть о наш прогноз спрос на наличный деньги до конец этот год. это обычный сезонный спрос — человек в конец год тратить наличный деньги, это не приводить ни к какой иной мера воздействие, связывать с денежный показатель, потому что мы быть учитывать параметр спрос на наличный деньги в наш операция по предоставление ликвидность и в другой. это обычный рутинный деятельность, и здесь не быть никакой всплеск спрос на наличный по сравнение, например, с прошлое или с позапрошлый год.
председательствующий. спасибо.
марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
эльвира сахипзадовна, почему вы считать, что инфляция быть снижаться? вы об это неоднократно говорить. мы мочь предполагать, что такой образ останавливаться и рост цена. вы в свой выступление и на весь наш площадка, и в сми неоднократно говорить о то, что в инфляция высокий доля немонетарный составлять, — мы интересовать, как вы быть на она влиять, какой инструмент?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. действительно, немонетарный фактор инфляция существовать, но они влиять скоро не на общий уровень инфляция, а на структура инфляция. если тариф естественный монополия расти более высокий темп, значит, цена на товар другой отрасль быть расти меньший темп, а это означать, что этот отрасль не быть получать соответствующий доход, быть мало стимул развиваться и так далее. поэтому очень важно, чтобы сдерживаться немонетарный фактор инфляция, — это быть влиять не только на восприятие инфляция, но и на перспектива экономический рост.
я уже говорить, что мы беспокоить высокий темп рост цена на плодоовощной продукция, который носить сезонный характер, и мы видеть сейчас сезонный всплеск инфляция. но это не означать, что в целое инфляция из-за это вырастать, у мы быть направление, отрасль, где цена падать. например, на рынок недвижимость цена падать, но население инфляция отслеживать прежде все по стоимость продукт питание, продовольствие, и услуга жкх, поэтому это очень чувствительно восприниматься и инфляционный ожидание высокий.
я еще раз подчеркивать: мы беспокоить не только общий уровень инфляция, на который мы мочь влиять монетарный фактор, но и структура инфляция, и здесь, конечно, нужный координация с правительство, для то чтобы и программа импортозамещение, и развитие собственный производство приводить к снижение цена на социально чувствительный товар.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый эльвира сахипзадовна, в этот зал я часто задавать один вопрос представитель исполнительный власть, и вы его задавать. все понимать, что надо преодолевать неэффективный структура наш экономика, а это требовать в тот число значительный ресурс, который должный направляться в инвестиция. внешний фондирование затруднять, практически запрещать, бюджет ограничивать, а то, что предусматривать в проект, крайне слабо мочь поддерживать изменение структура. бизнес, видеть, что государство не идти в инвестиция, тоже инвестировать не спешить, весь надежда на центральный банк. вы полтора год назад объявлять о поддержка проектный финансирование, мы сегодня рассказывать о то, что за этот полтора год правительство выбирать мало половина лимит, и возникать вопрос: почему они так медленно работать и что еще готовый сделать центральный банк, чтобы поддерживать...  (микрофон отключать.)
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. если вопрос конкретно об инструмент поддержка проектный финансирование, то мочь сказать, что он действительно достаточно долго разворачиваться, это совместный инструмент центральный банк и правительство. центральный банк со свой сторона принимать этот решение еще в апрель 2014 год, тогда мы устанавливать лимит в 50 миллиард рубль, в этот год увеличивать он до 100 миллиард рубль, выбирать, как я уже сказать, мало половина, но идти процесс отбор проект, и, по мой данный, проект сейчас отбирать на большой сумма — на сумма много 300 миллиард рубль. весь объем госгарантия, а на этот проект идти четверть госгарантия, который быть предусматривать бюджет на этот год, тоже практически выбирать, сейчас банка приходить к мы за рефинансирование, и мы видеть, что в следующий год быть продолжать давать деньги под уже принимать решение. плюс к это на 2016 год также предусматривать определенный объем госгарантия, так что этот инструмент быть работать. конечно, возникать вопрос об эффективность проект, о то, насколько они повлиять на импортозамещение, но такой анализ можно быть сделать после их реализация.
у я оставаться буквально полтора минута, и я хотеть бы отвечать на вопрос о финансирование инвестиция в целое, ведь это ключевой вопрос. понятно, что новый модель экономика требовать инвестиция, а инвестиция должный финансироваться, бюджетный инвестиция ограничивать, вы совершенно правый, внешний источник ограничивать, оставаться два механизм: первый — прибыль и, соответственно, второй — финансирование либо заемный, либо с привлечение внутренний инвестор. прибыль в этот год, в первый половина год, существенно вырастать, потом уже темп ее рост начинать снижаться, но посмотреть: она не направляться на инвестиция. это вопрос не процентный ставка, а в целое отношение к это и мотивация инвестор. ресурс в первый половина год быть связанный с рост прибыль — в первый половина год прибыль вырастать на 40 процент. то быть нужно создавать мотивация, нужно ликвидировать узкий место, структурный проблема, который мешать этот инвестиция.
и еще раз хотеть бы подчеркивать: многий сектор не надо увлекаться долгов финансирование. у некоторые предприятие большой долговой нагрузка, который затруднять их выживаемость, платежеспособность низкий, и нужно привлекать инвестиция, нужно привлекать они с рынок капитал, потому мы, как мегарегулятор, также заинтересовывать в то, чтобы развиваться финансовый институт, который не просто давать долговой финансирование, а давать деньги в капитал.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, очевидно, что современный капитализм не мочь и не хотеть существовать без всесторонний поддержка частный банк со сторона государство, но если на запад частный банка в ответ брать на себя некоторый обязательство, по крайний мера, мы видеть, что инфляция там около ноль, то в россия система поддержка банк работать в интерес несколько приближать к власть клан, и вот именно поэтому прибыль не идти в реальный сектор экономика.
возникать два вопрос. сколько стоить государство поддержка банковский система, я иметь в вид в сумма: и льготный кредитование, и докапитализация, и санация, и какой результат обеспечивать этот поддержка? например, в отчет правительство приводить два крупный банк, получать в сумма 150 миллиард рубль и купить на этот деньги облигация государственный компания, а остаток полагать на депозит в цб, — зачем нужный такой банкинг? и еще, мочь бы вы называть цифра, во сколько обходиться государство поддержка сберегательный банк российский федерация?
набиуллина э. с. здесь несколько вопрос. начинать с докапитализация банк. в программа докапитализация банк принимать достаточно широкий круг банк, они тридцать (это все-таки не два-три банк), и средство этот банк выделяться только под жесткий обязательство, прежде все по наращивание кредитный портфель за счет кредитование приоритетный отрасль экономика. банк начинать получать деньги совсем недавно, только лето. сейчас агентство по страхование вклад проводиться мониторинг, мы получать данные этот мониторинг, и по анализ этот данные можно сказать, что банк выполнять условие, требование по наращивание кредитование приоритетный сектор экономика. это то, что касаться докапитализация.
что касаться льготный кредит, я уже называть сумма, на который мы давать льготный процентный ставка, весь этот кредит сугубо целевой: либо инвестиционный проект, проектный финансирование, когда с ноль строиться предприятие, либо кредит на развитие несырьевой экспорт, малый и средний бизнес. весь этот проект направлять на развитие наш сектор экономика, и там фиксироваться маржа банк, то быть банка на этот, сказать так, не шибко зарабатывать.
что касаться санация. санация — это не мера поддержка банк, это мера поддержка вкладчик и кредитор, который держать деньги в банк, потом у банк возникать проблема, и теперь они не мочь отвечать по свой обязательство перед кредитор и вкладчик. когда мы принимать решение по санация и выделение деньги, мы всегда сравнивать этот сумма с сумма, который выплачивать бы застраховывать лицо агентство по страхование вклад, и санация мы, по суть дело, спасать все клиент банк, а не только застраховывать лицо. причем, повторять, сумма, который мы выделять на санация, мало тот сумма, который выплачивать бы агентство по страхование вклад застраховывать лицо.
по сбербанк. в этот год мы сбербанк не выделять средство, общий задолженность по субординированный кредит, который выделяться в предыдущий год, насколько я помнить, составлять около 500 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый эльвира сахипзадовна, всякий действие любой руководитель иметь конечный цель. с ваш приход на пост председатель центробанк количество банк в россия сокращаться на двести. при это уровень инфляция в страна за последний двенадцать месяц составлять много 16 процент, рубль обесцениваться на 30 процент, население страна страдать, банка затаиваться в ожидание, кто следующий, и кредит не выдавать. так какой конкретный цель вы хотеть достигать санация банк? и самый главное — когда? и как, на ваш взгляд, мочь развиваться экономика и, самый главный, импортозамещение, если процентный ставка в европейский банк 0,5 процент, а у мы только ключевой ставка центробанк — 11 процент?
набиуллина э. с. что касаться банк. наш цель — оздоровление банковский сектор — достигаться не только отзыв лицензия, но и принятие решение по санация банк, и не только принятие решение по санация банк, но и ужесточение регулирование и надзор, и в тот число ужесточение требование к банк по создание необходимый уровень резерв по ссуда, — весь это направлять на защита право кредитор и вкладчик. кстати, сегодня только в один выступление быть высказывать, что надо быстро принимать этот решение и не затягивать. действительно, задача наш надзор — ранний выявление проблема и ранний принятие решение, менее дорогостоящий с финансовый точка зрение, такой, при который мало страдать интерес вкладчик и кредитор. наш основной цель — чтобы на банковский рынок быть только сильный, надежный банк, неважно, какой размер: крупный, малый, федеральный, региональный — но сильный, надежный банк, который население быть доверять. кстати, рост депозит население показывать, что население банк все-таки доверять.
что касаться процентный ставка. действительно, мы намерен добиваться снижение инфляция прежде все для то, чтобы снижать процентный ставка и чтобы она быть доступный для экономика. если мы быть снижать ставка, не глядеть на инфляция, банк не быть давать кредит по низкий процентный ставка, это совершенно очевидный. поэтому у мы такой последовательность: мы должный добиваться снижение инфляция, инфляционный ожидание, и это позволять мы снижать ставка.
председательствующий. спасибо.
руслан кронидович тихонов.
тихонов р. к., фракция "единый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, как вы оценивать риск, связывать с неопределенный перспектива рост китайский экономика и ожидать повышение ставка фрс?
набиуллина э. с. действительно, это два важный фактор (помимо цена на нефть, который достаточно волатильный), который создавать определенный внешний риск и для наш экономика, для проведение денежно-кредитный политика.
китайский экономика очень большой, она оказывать влияние практически на многий страна, на мировой финансовый рынок, на уровень цена на нефть. мы не ожидать какой-то жесткий посадка китайский экономика, хотя эксперт мочь давать разный мнение, мы не ожидать это, но, конечно, мы должный понимать, что китайский экономика быть диверсифицироваться. они провозглашать политик, направлять на то, что сейчас драйвер рост у они быть внутренний потребление, область услуга, а это значить, что быть маленький спрос на сырьевой товар, и мы это должный учитывать и в наш экономический политика, много ее диверсифицировать, не полагаться только на то, что цена на нефть вырастать, и в наш денежно-кредитный политика.
что касаться давно ожидать, уже в течение несколько год повышение ставка в сша, все зависеть от то, как отреагировать глобальный рынок на этот изменение политика сша. быть оценка, что инвестор уже во многое учитывать возможность повышение ставка фрс в цена актив и не быть очень большой волатильность, но, если быть слишком большой реакция внешний рынок, и прежде все развивающийся рынок, потому что доллар быть продолжать укрепляться в случай повышение ставка фрс, это мочь затрагивать и российский экономика. мы этот риск видеть, и у мы быть инструментарий, который позволять на этот риск реагировать.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый эльвира сахипзадовна, обсуждать документ касаться достаточно короткий срок — на близкий три год, и, с один сторона, правильно говориться о то, что важный устойчивость рубль, стабильность, и это правильный, а с другой сторона, быть пассаж о наращивание международный резерв вплоть до 500 миллион доллар сша, и это тоже очень правильный. но не соглашаться ли вы, что это близко к фантастика, потому что на этот краткосрочный лаг, если что-то вдруг не изменяться, вряд ли мы получать большой приток валюта, а если цб выходить на валютный рынок вместе с наш нефтеэкспортер и быть покупать валюта, то это обязательно сказываться на уровень жизнь россиянин? ведь многие услуга россиянин все-таки покупать за валюта: человек хотеть ездить за рубеж, покупать товар с импортный составлять. правильно ли я понимать, что к это надо подходить творчески, я иметь в вид — к наращивание валютный резерв?
набиуллина э. с. так мы и подходить: у мы нет жесткий цель в часть наращивание золотовалютный резерв, у мы быть желаемый ориентир — чтобы золотовалютный резерв составлять 500 миллиард доллар, и не в трехлетний перспектива, мы уже сказать, что это мочь быть пять-семь год и более. считать этот необходимый с точка зрение создание дополнительный финансовый подушка для государство в условие такой внешний неопределенность.
выходить на рынок с покупка быть только в случай стабильность валютный рынок, и наш покупка быть выстраивать такой образ, чтобы минимизировать влияние на внутридневный котировка курс, чтобы не усугублять тренд и не создавать волатильность. то быть мы быть подходить к это достаточно аккуратно.
председательствующий. спасибо.
эльвира сахипзадовна, у я вопрос. в свой доклад вы давать характеристика два явление финансовый рынок — отток капитал и выплата по внешний заимствование. знать, вот в общественный сознание часто все этот два явление рассматриваться отдельно, и причем отток капитал, понятно, восприниматься как явление негативный, а снижение внешний долг государство и предпринимательский сектор — как позитивный, хотя понятно, что этот событие связанный между себя: чем много государство и предпринимательский сектор возвращать внешний долг, то отток капитал много, но наш независимость в финансовый смысл повышаться. сказать, пожалуйста, в отток капитал какой примерно часть составлять выплата по внешний заимствование?
набиуллина э. с. сейчас я процент точно не вспомнить, но доминирующий часть в отток капитал составлять именно выплата по внешний долг. действительно, мы использовать понятие "отток капитал" как статистический понятие, а человек часто воспринимать это как утечка капитал, незаконный вывод капитал и так далее — это совершенно другой. когда мы говорить об отток капитал, то иметь в вид прежде все выплата по внешний долг. в предыдущий год это быть покупка банк, компания иностранный актив: они наращивать, в основной легально, свой актив за рубеж, иностранный актив, а сейчас сокращать иностранный обязательство. что касаться сомнительный операция, то, наоборот, происходить резкий снижение объем вывод по такой сомнительный основание, по наш оценка, где-то в 2,5—3 раз. в отток капитал в прошлый год — он составлять 154 миллиард — быть в тот число и покупка население валюта, то быть любой переход в иностранный актив. такой образ, отток капитал статистический — это действительно очень сложный величина и ни в кой случай она нельзя путать с незаконный вывод деньги за рубеж.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
вадим валентинович кумин, пожалуйста.
кумин в. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый эльвира сахипзадовна, уважаемый коллега! экономика россия сегодня в кризис, и кризис этот, по наш мнение, прежде все управленческий — как говориться, где тонко, там и рваться.
стремительно меняться ситуация в мир: поток капитал больше не идти ни на развивающийся рынок в целое, ни то более к мы, а наоборот, они возвращаться в развитый страна. цикл дешевый деньги на запад также заканчиваться. на этот фон от мы необходимо прежде все осознание реальность, а это значить — эффективность и вообще понимание то, что происходить в мир, поскольку этот процесс не спонтанный, а вызывать действие определенный страна, и в этот смысл на первый план выходить необходимость принимать упреждать действие, или, как сейчас говорить, бить первый. в прошлый же год бить мы, причем очень чувствительно, бить туда, где мы сам открываться, в связь с что, естественно, со сторона представитель наш фракция высказываться и высказываться очень жесткий критика в отношение действие финансовый власть. однако мы подчеркивать, что в этот тяжелый время мы не только не иметь право сворачивать сотрудничество с финансовый власть, в частность с банк россия, мы обязанный его всячески развивать и считать это возможный и необходимый.
основной приоритет финансовый политика, по наш мнение, должный быть следующий. первый, задача возобновление экономический рост становиться вопрос национальный безопасность. мы много раз говорить о то, что если быть продолжать занимать за рубеж, то мы оставаться просто без штаны — собственно говорить, мы и видеть в конец прошлый год ровно это. через полтора год, как мы знать, а то и рано, заканчиваться резервный фонд и мы быть вынужденный опять делать секвестр бюджет, а с учет то, что вопреки поручение президент правительство постоянно делать он плоский, сокращать не неэффективный расход, а все разом, то мы, конечно, пойти по путь греция, и никакой другой путь у мы нет. поэтому экономический рост — это, безусловно, и приоритет, и вопрос национальный безопасность, и в этот смысл необходимо задействовать мировой успешный опыт, который доказывать свой эффективность в кризис 2008 год: необходимо снижать стоимость кредит кардинальный, предоставлять налоговый льгота малый бизнес и увеличивать доля бюджетный расход на наука и образование. другой возможность для выход из кризис мир пока еще не придумывать, ну, кроме военный действие.
второй. основной риск для инфляция в условие свободный плавание рубль связывать с курсовой динамика, и этот разовый эффект мы тоже с вы увидеть. следовательно, для достижение основной цель центральный банк — снижение инфляция в долгосрочный период — прежде все необходимо переориентировать экономика на замещение импортный товар и кредит, потому что риск наш компания мы вполне мочь нести сам, что снижать влияние курсовой фактор, иначе, пытаться подавлять инфляция чисто монетарный метод и высокий процентный ставка, успех мы никогда не добиваться.
третий. налоговый, кредитный стимул должный становиться механизм структурный политика. государство должно сделать первый шаг и давать инвестиционный ресурс, существенно снижать для инвестор процентный ставка по сравнение с пока еще высокий системный процентный ставка. при это государство должно потребовать исполнение обязательство со сторона инвестор, и я думать, что весь рычаг у государство для это быть. сделать первый шаг, нужно быть спрашивать, каков результат.
и последний. банка россия важно ориентироваться сегодня на трансформация свой действие хотя бы архитектура региональный финансовый система, где у мы быть как проблема, так и возможность для развитие финансовый структура, а в сотрудничество с наш сегодняшний союзник и друг, прежде все такой, как народный банк китай, попытаться изменять архитектура и глобальный финансовый система, но, повторять, только в сотрудничество с ведущий финансовый игрок. попытка как-то закрываться, надеяться на то, что глобальный проблема сам себя решаться, естественно, обрекать на провал.
в связь с излагать мы призывать банк россия и в дальнейший учитывать наш предложение. фракция кпрф быть голосовать за то, чтобы принимать к сведение основной направление.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, коллега! конечно, центральный банк — это у мы особый финансовый орган, и денежно-кредитный политика — это тот инструмент, который мочь вызывать как рост экономика, так и ее сдерживание, поэтому и требование, который мы предъявлять, и тот критика, который звучать с этот трибуна, для я вполне понятный. мы считать, что тот полномочие, который банк сегодня иметь, — а мы не случайно называть он мегарегулятор, — вполне можно использовать для то, чтобы действительно кардинальный изменять ситуация в экономика наш страна. к сожаление, задача, который вы для себя ставить, связывать с тот параметр, о который мы постоянно говорить и о который слышать от центральный банк, — инфляция, таргетирование, плавать курс, — они слишком локальный, не решать проблема, накапливаться сегодня в наш страна. если уж вы взять на себя функция мегарегулятор, то должный отвечать за тот индикатор и за тот показатель, который ощущать на себя весь наш страна, а не только фигуральный говорить об инфляция. вот эльвира сахипзадовна на заседание комитет особенно акцентировать внимание на то, что 80 процент население переживать, ощущать на себя уровень инфляция. я позволять себя не соглашаться: население переживать, ощущать на себя, так сказать, средство, который оно получать в вид доход в этот месяц, смотреть, что на они можно купить. человек — вот вы тут говорить — по барабан курс доллар и инфляция по барабан, важно, что они мочь купить! а вы вот этот индикатор себя определять и пытаться даже не мы и не население, а, я казаться, себя и центральный банк убеждать в то, что нужно они регулировать.
плавать курс. ну что говорить о плавать курс, в что тут заслуга? ну вот на сколько там, на 8 процент, что ли, за один день он изменяться — и в что заслуга? я вы мочь сказать: вы что хотеть делать, но нефть быть стоить 3,5 тысяча за баррель, и ничто другой не быть! и при сегодняшний цена нефть доллар быть 70 рубль. роль центробанк не в то, чтобы сдерживать или не сдерживать, а в то, чтобы мы плавно переходить и чтобы не быть спекуляция. а если цена не быть соответствовать 3,5 тысяча, то у мы не быть деньги в бюджет, потому что у мы ненефтегазовый дефицит 8 триллион, и у мы пока ничто другой нет, и центробанк в тот число ничто не делать для то, чтобы у мы что-то появляться.
мы готовый вы называть альфа-регулятор — пожалуйста, только взять в качество индикатор рост ввп, создание рабочий место и развитие экономика, и, пожалуйста, альфа-, бета-, мегарегулятор — что угодно! а вот то, что вы мы предлагать сегодня, к сожаление, мы не устраивать. фракция лдпр вносить проект (я думать, что вы видеть), касаться изменение в закон о центробанк: мы хотеть принципиально не отодвигать от экономика и от ответственность центробанк, а, наоборот, привязывать — вместе с правительство. вы слишком отделяться, взять огромный полномочие и придумывать себя отдельный индикатор, по который работать, — это не устраивать.
следующий момент в наш закон — это дифференцированный ставка. пожалуйста, не мочь регулировать, не мочь останавливать спекуляция — цена деньги для рынок такой-то, но для реальный экономика, пожалуйста, делать ставка 3 процент, для то чтобы у мы появляться реальный спрос. вот вы говорить, у мы немонетарный характер инфляция. почему на овощной продукция у мы инфляция? да оттого что вы спрос зажимать! если человек приходить в магазин и не мочь купить морковь, что должный сделать тот, кто она производить? если у он мало она покупать, он должный подымать цена, так как он должный получать тот же средство. поэтому, как бы вы ни хотеть решать вопрос инфляция только за счет зажатие спрос, никогда вы это так не решать. пусть инфляция быть 5 процент, а рост доход быть 7, инфляция — 10, а доход пусть расти, быть 12, и это основной источник движение экономика во весь мир.
ну и что касаться банк региональный — они у мы кредитовать малый и средний бизнес, у мы там половина население, а вы поддерживать крупный банк. это работа двигатель на холостой ход, и к вал отбор мощность мы никак оно не подключать, экономика он не запускать, и, такой образ, этот финансовый механизм работать сам на себя. у вы требование к региональный банк жестко, чем к системообразующий. вот весь этот момент надо поменять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, эльвира сахипзадовна, уважаемый коллега! сегодня, наверное, ни один слово столько раз не звучать, сколько слово "инфляция", поэтому не мочь не поговорить на этот тема.
что я сильно удивлять, как, в общий-то, экономист, доктор экономический наука, так это то, что вот этот слово возводиться сегодня в абсолют и как бы достижение низкий уровень инфляция уже означать какой-то благо. да нет, коллега уважаемый и коллега из центральный банк, инфляция — один из показатель, показатель вторичный, и упасти господи еще на он воздействовать!
приводить один пример. самый благополучный год в российский история — 2007 год: инфляция — 12 процент; самый неблагополучный — 2009-й: инфляция — 8 процент, коллега. ну и что? что, это какой-то объективный показатель? быть еще такой слово — стагфляция. ведь понимать, низкий инфляция, который обусловливать резкий снижение спрос и покупательный способность население, — это совершенно другой, нежели чем, ну скажем так, инфляция другой природа. поэтому, первое, эльвира сахипзадовна, дорогой, у вы великолепный успех на фон геополитический обстановка, резкий снижение стоимость нефть сегодня: инфляция всего 11 процент — хватить, вы не бороться с инфляция, вы бороться за увеличение производство товар, услуга, и в это я согласный со многий из докладчик.
теперь о то как, какой образ. центральный банк, конечно, у мы не единственный, скажем так, орган, который ответственный за это, очень многое лежать на правительство, и правительство, к сожаление, не обеспечивать возможность эффективный использование средство, который поступать бы в экономика. мы сегодня не мочь предлагать крупный инфраструктурный проект, на реализация который целиком целевой образ использоваться бы средство, не налаживать кредитование малый бизнес, иметься в вид эффективный использование. вы-то быть кредитовать, а вот насколько эффективно использовать различный механизм, каков работа всевозможный агентство, государственный банк — слишком много щель, через который утекать деньги.
собственно говорить, к вы, эльвира сахипзадовна, на сегодняшний день претензия нет: политик центральный банк взвешивать, вполне скоординировать и адекватный складываться ситуация.
теперь хотеть бы сказать несколько слово о банковский система. вот тут говорить: надо "базель-3" вводить, мочь быть, "базель-4" и "базель-5" и так далее — коллега, не в это дело. я в 99-м год, прийти в государственный дума, возглавлять комиссия по реструктуризация коммерческий банк. через этот комиссия проходить тогда в связь с банкротство такой легендарный банка, как "столичный", "империал", "инкомбанк", мы уже с труд их вспомнить, но они входить в история. но, коллега, дело-то не в это, а дело в то, что владелец банк выводить средство из собственный банк через мусорный, "бесценный" и прочий бумага на свой офшорный счет, они воровать из собственный банк — вот с это в первый очередь надо бороться. я не раз приходить к товарищ, который в простонародье прозывать геракл за внушительный внешний вид, громкий голос, но он так и не решаться, к сожаление, расчищать этот авгиев конюшня.
а вы, эльвира сахипзадовна, большой спасибо, что вы решаться. я вот в один только с андрей михайлович не соглашаться — что вы хрупкий женщина. вы не хрупкий женщина, вы необыкновенно сильный и мужественный женщина, потому что я представлять, сколько человек, сколько влиятельный чиновник, прикармливать причем, стоить за каждый из коммерческий банк, а вы, несмотря на это, проводить последовательный политика очищение наш банковский система, и это, безусловно, помогать мы в дальнейший. эльвира сахипзадовна, вы всегда мочь рассчитывать на помощь, поддержка наш фракция в свой работа. спасибо!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, мартин люцианович.
михаил васильевич емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый эльвира сахипзадовна и уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" не поддерживать положение денежно-кредитный политика, который представлять сегодня центральный банк. мы считать, что среди задача денежно-кредитный политика должный быть не только поддержание устойчивость рубль и борьба с инфляция, но и обеспечение экономический рост. с этот цель фракция "справедливый россия" недавно быть вносить законопроект, который требовать, чтобы эффективность деятельность центральный банка оцениваться в тот число с точка зрение влияние на экономический рост.
к сожаление, нынешний политика центральный банк в ее денежно-кредитный измерение тормозить экономический развитие страна, по суть, провоцировать экономический спад. падение промышленный производство, отрицательный значение экономический рост являться следствие текущий политика центральный банк и прежде все высокий ключевой ставка, а также нежелание правительство стимулировать экономический рост. между то производство в россия становиться чрезвычайно выгодный, даже автомобиль в россия производить выгодно: собирать автомобиль в румыния стоять 700 евро, в китай — 500, а в россия — всего 250 евро. наш продукция становиться конкурентоспособный даже на рынок китай, быть и незагруженный производственный мощность (значительный спад производство за последний год они освобождать, и они никуда не деваться, они быть), но существенный ограничивать фактор являться высокий ключевой ставка, который делать кредит для реальный сектор запредельный дорогой.
центральный банк оправдывать свой действие необходимость борьба с инфляция, но в центральный банк не мочь не понимать, что инфляция в россия обусловливать прежде все немонетарный фактор, а также девальвация национальный валюта. кстати, и высокий ставка по кредит тоже вносить свой вклад в инфляция. бороться с немонетарный инфляция монетарный метод — это тупик, так мы инфляция не побеждать. прогноз центральный банк по инфляция, который содержаться в основной направление единый государственный денежно-кредитный политика, мы не казаться оптимистический и реалистический, мы не верить в 4 процент, который мы обещать в 2017 год. иллюзия борьба с инфляция весьма дорого обходиться российский экономика, прежде все она реальный сектор: ставка по кредит в промышленность и в сельский хозяйство в 2, в 3, а то и более раз превышать рентабельность этот предприятие, какой бизнес смочь выживать в этот условие? у предприятие не оставаться средство для инвестиция, у предприятие нет возможность для привлечение инвестиция! никакой модернизация, никакой структурный перестройка экономика, никакой обновление основной фонд в этот условие быть не мочь, пока центральный банк, поддерживать высокий ключевой ставка и сжимать денежный масса, по суть, обескровливать российский экономика.
центробанк считать, если сделать денежно-кредитный политика более мягкий, то излишний деньги разгонять инфляция — ну так это же излишний деньги! но разве они у мы в экономика лишний? коэффициент монетизация российский экономика чрезвычайно маленький, едва много 40 процент — мало, чем во многий слаборазвитый страна (мой любимый пример — папуа — новый гвинея), мало, чем в папуа — новый гвинея. что же мы из россия-то папуасий делать?! аргумент об излишний деньги не работать в российский экономика. представлять себя, если закачивать в болото вода, то мочь быть наводнение, это быть излишне, но если поливать засушливый степь, то появляться всходы. российский экономика готовый абсорбировать дополнительный денежный средство, так мы только помогать она, так мы оживлять экономика и инфляция не разгонять.
существовать опасение, что деньги оказываться на валютный рынок, но руководство центральный банк не стоить бояться контролировать валютный позиция банк, использовать другой механизм валютный контроль, — это инвестор не отпугивать и деловой климат не ухудшать. во многий страна этот механизм использоваться, и этот страна вполне себе успешно развиваться. да, это, возможный, неприятно финансовый спекулянт и тот делец теневой экономика, который выводить российский деньги за рубеж, но я надеяться, что не в их интерес действовать центральный банк.
создаваться впечатление, что центральный банк совершенно равнодушно смотреть на то, как падать российский экономика, и не намеривать предпринимать никакой действие по ее стимулирование. это недальновидный политика, мы с она не согласный! только на траектория экономический рост мы мочь решать наш социально-экономический проблема, в тот число и пресловутый проблема инфляция, увеличивать предложение отечественный товар и услуга, но для это необходимо отказываться от монетаристский догма, не бояться до определенный предел увеличивать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
завершать.
емельянов м. в. ...денежный предложение и уже в близкий время снижать ключевой ставка.
как я уже сказать, мы не поддерживать основной направление денежно-кредитный политика и не хотеть даже голосовать за принятие их к сведение. фракция быть голосовать против постановление, который мы сегодня рассматривать.
председательствующий. спасибо.
эльвира сахипзадовна, пожалуйста, вы слово.
набиуллина э. с. я хотеть в заключительный слово поблагодарить депутат за действительно очень заинтересованный, неравнодушный обсуждение, за ваш вопрос, замечание и предложение. действительно, тот вопрос, который мы обсуждать, иметь важный значение для развитие наш экономика. я убеждать, что экономика должный диверсифицироваться, развиваться на основа инвестиционный спрос, но при это очень важно сохранять наш завоевание — макроэкономический стабильность, который мы не должный жертвовать.
еще раз повторять, весь замечание и ваш предложение мы обязательно внимательный образ рассматривать и отрабатывать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна, за подробный доклад, за ответ на вопрос. мы оставаться пожелать вы успешный работа в этот непростой условие.
выносить проект постановление на "час голосование".
следующий вопрос, 12-й, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год".
я приглашать на трибуна министр финансы российский федерация антон германович силуанов.
пожалуйста.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация вносить на ваш рассмотрение проект бюджет на очередной финансовый год. хотеться бы отмечать, что, как и текущий, следующий год быть проходить под знак изменяться макроэкономический условие, который начинать влиять на наш экономика уже с конец 2014 год, поэтому и бюджет на 2015 год, и на период 2016 и 2017 год, мы принимать уже с адаптация к новый экономический реалия. проект бюджет на 2016 год, который мы сегодня рассматривать, предусматривать изменение макроэкономический параметр, подстройка бюджет под новый экономический условие, при это мы не изменять свой первоочередный социальный обязательство, выполнять весь намечать обязательство.
хотеться бы отмечать, что уже в 2015 год мы принимать правильный, взвешивать бюджетный решение и они давать результат: инфляция снижаться, мы видеть, что инфляция за последний два квартал не превышать 2 процент, хотя первый квартал текущий год характеризоваться инфляция высоко 7 процент. мы видеть снижение отток капитал, а в третий квартал даже приток, и оценка наш по текущий год составлять около 60—65 миллиард доллар сша, что значительно мало, чем мы предполагать в начало год, — тот оценка быть много 150 миллиард доллар сша. мы видеть, что наш бюджетный политика принимать инвестор, что средство с другой развивающийся рынок пойти в россия, потому что инвестор поверять наш взвешивать и сбалансировать бюджетный политика, мы видеть, что десяток миллиард рубль в текущий год уже приходить на наш рынок с другой рынок, из страна с развивающийся экономика. это очень позитивный, и это, безусловно, сказываться и на стоимость наш заимствование: в последний время мы начинать заимствовать по стоимость низкий 10 процент, а это значить, что и расход на обслуживание государственный долг быть мало, чем мочь бы быть, и весь этот вследствие наш взвешивать бюджетный политика. я напоминать, что только на обслуживание госдолг мы тратить много 640 миллиард рубль, соответственно, укрепление макроэкономический политика, бюджетный политика сказываться и на наш обязательство по обслуживание государственный долг.
при подготовка бюджет на следующий год мы руководствоваться тот же базовый макроэкономический принцип, который начинать реализовывать вместе с вы уже в текущий год, — это адаптация бюджетный политика к новый внешний экономический условие. мы ставить себя задача достижение устойчивость бюджетный система в среднесрочный перспектива. сейчас мы работать над новый бюджетный правило, который временно приостанавливать, на 2016 год, этот правило должный учитывать уже новый ситуация на мировой рынок по экспорт наш основный сырье, в первый очередь нефть, газ, и готовить новый правило, который предусматривать изъятие сверхдоходы при цена свыше 50 доллар за баррель. (напоминать, что сегодня цена марка "юралс", наш нефть, составлять чуть много 41 доллар за баррель.)
хотеться бы сказать, что ключевой задача бюджетный политика, конечно, являться обеспечение и улучшение благосостояние наш гражданин, это мочь происходить только при обеспечение экономический рост, а экономический рост мочь быть устойчивый только при принятие и реализация взвешивать бюджетный политика, то быть от реализация бюджетный политика напрямую зависеть и главный наш задача — обеспечение рост благосостояние наш гражданин.
хотеть сказать, что для подготовка взвешивать бюджетный политика мы принимать ряд новация на следующий год.
доход. по доход мы принимать решение об изъятие из сырьевой сектор, из нефтяной и газовый сектор, дополнительный ресурс, в первый очередь связывать с доход, который быть получать от девальвационный эффект, от изменение курсовой соотношение наш валюта (поэтому мы и предлагать сохранять размер экспортный пошлина, не снижать, как это быть предусматривать рано наш налоговый маневр, с 42 до 36 процент, оставлять уровень 42 процент на следующий год), также мы учитывать в бюджет предложение об изменение изъятие ресурс из газовый отрасль, несколько увеличивать ндпи для экспортер газ. весь это давать мы возможность дополнительно привлекать в казна много 300 миллиард рубль и обеспечивать уровень доход в сумма 13,7 триллион рубль, что составлять 17,5 процент прогнозировать ввп. что важный, в следующий год мы мало начинать зависеть от нефтяной доход: хотеться бы сказать, что нефтегазовый доход составлять 7,7 процент, а ненефтегазовый доход — 9,8 процент ввп, то быть мы видеть, что доход от экономика, не связывать с конъюнктура цена на мировой рынок, начинать превалировать в наш доход, и это хороший.
расход. по расход основной серьезный решение быть принимать уже в начало 2015 год: мы проводить оптимизация расход, определять приоритет в этот расход, снижать расход на 10 процент; по основной приоритет быть сохранять весь наш ассигнование, по неосновной быть проводить приоритизация. такой политика продолжаться, мы предлагать продолжать в 2016 год проведение более четкий структуризация расход и концентрация ресурс исключительно на первоочередный обязательство. да, в следующий год мы действительно приходиться несколько изменять подход к индексация социальный расход, речь идти об индексация пенсия: мы предлагать проиндексировать пенсия на 4 процент. почему 4 процент? потому что мы видеть, что, во-первых, резко сокращаться доход пенсионный фонд: теперь они на один пенсионер существенно низкий этот уровень индексация, а во-вторых, 4 процент — это целевой показатель инфляция, к который мы должный стремиться, а чем мало быть инфляция, тем много в реальный выражение, тем хорошо мы смочь обеспечивать доход наш гражданин, доход население. я хотеть сказать, что и такой решение, как мы уже говорить, давать результат в текущий год.
общий объем расход на следующий год планироваться в размер 16,1 триллион рубль, что составлять 20,5 процент ввп, этот величина существенно высоко план, который мы с вы принимать на 2016 год в рамка трехлетка 2015—2017 год: в рамка этот трехлетка на следующий год мы планировать через федеральный бюджет перераспределять 19,6 процент ввп, а сейчас в наш предложение 20,5 процент, несмотря на то что доходный база федеральный бюджет существенно уменьшаться. безусловно, этот расход быть профинансировать за счет увеличение дефицит бюджет, но хотеть напоминать, что это не главный показатель: мы должный стремиться к сокращение дефицит бюджет, к уменьшение расход как доля в процентный отношение к ввп, и это давать толчок к экономический рост. до 2008 год уровень изъятие из экономика ресурс, который перераспределяться через федеральный бюджет, составлять около 15—16 процент, и тогда мы расти темп от 5 до 7 процент в год. то быть перераспределительный процесс через федеральный бюджет, безусловно, влиять на ситуация в экономика: чем много мы оставлять ресурс у наш хозяйствовать субъект, тем хорошо, эффективно они использоваться для обеспечение один из наш основный задача — экономический рост.
какой изменение по расход происходить в бюджет следующий год? на наиболее важный я хотеть бы останавливаться.
образование. если рассматривать расход на образование в целое, в рамка консолидированный бюджет, то расход на образование расти, они составлять 3 триллион 148 миллиард рубль. несмотря на то что заканчиваться основной наш проект по обеспечение дошкольный детский образование, на который мы тратить достаточно большой деньги, общий расход все равно продолжать расти. мы с вы еще даже не принимать решение о новый проект, касаться обеспечение модернизация школьный образование, это тоже существенный, дорогой проект — мы предлагать в следующий год уже до 50 миллиард рубль направлять на этот цель за счет резерв, который быть в федеральный бюджет. естественно, вопрос нужно быть решать постепенно. у мы до сей пора сохраняться трехсменный образование, у мы до сей пора существовать школа, который, по суть дело, находиться в аварийный состояние, и, на наш взгляд, именно в этот направление в первый очередь надо действовать. то не менее доля школьник, заниматься в первый смена, по наш программный цель в следующий год должный увеличиваться с 87 до 88 процент. и среди задача, который мы ставить себя в область образование, — увеличение обеспеченность общежитие студент. это тоже насущный вопрос, и мы ставить себя задача увеличение обеспеченность студент общежитие с 92 до 94 процент в следующий год.
здравоохранение. общий объем также быть увеличиваться и составлять по консолидированный бюджет 2,8 триллион рубль. какой задача ставить правительство в этот направление? снижение смертность с 12,5 до 12,3 человек на 1 тысяча население, увеличение продолжительность жизнь с 72 год до 72,6 год, немаловажный также вопрос оказание высокотехнологичный медицинский помощь: в следующий год этот показатель увеличиваться с 660 тысяча до 750 тысяча человек — на весь это предусматривать в бюджет необходимый ресурс.
культура и кинематография. также ресурс увеличиваться с 405 миллиард до 444 миллиард рубль, увеличиваться и посещаемость наш гражданин организация культура, и обеспеченность зрительский место в учреждение культурно-досуговый тип.
хотеться бы обращать внимание на целый ряд другой позиция по государственный программа, который обеспечивать бюджетный финансирование в следующий год. наиболее важный из они — это обеспечение гражданин, проживать в аварийный жилье, новый, благоустроенный жилье: число такой гражданин быть увеличивать с 177 тысяча до 180 тысяча человек, доля обеспечивать доступный и комфортный жилье семья из число семья, желать улучшать жилищный условие, возрастать с 22 до 30 процент. что важный, в следующий год быть в полный объем завершать программа по обеспечение жилье ветеран великий отечественный война — на этот цель предусматривать средство в сумма 10 миллиард рубль, и в следующий год мы должный завершать в полный объем реализация этот задача. важный цель по инфраструктура — это дорога: протяженность автомобильный дорога, который быть в полный объем соответствовать нормативный требование, увеличиваться на 5 тысяча километр и составлять 37 тысяча километр.
уважаемый депутат, мы в следующий год предусматривать реализация целый ряд институциональный преобразование по улучшение качество бюджетный процесс, в первый очередь исполнение бюджет. хотеться бы отмечать, что в следующий год быть принимать мера, направлять на повышение эффективность работа с бюджетный средство. на это указывать и вы в государственный дума, об это мы справедливо делать замечание и счетный палата. в следующий год мы предусматривать взять на казначейский сопровождение весь расход, связывать с инвестиционный трата, в сумма более 100 миллион рубль. весь они быть проходить через казначейский система, быть отслеживаться с точка зрение контроль за исполнение этот расход, с один сторона, а с другой сторона, этот средство быть находиться в бюджетный система и не быть использовать, как это часто происходить, в вид аванс на счет коммерческий банк. этот ресурс быть в бюджет, на они быть зарабатывать бюджет, в конец конец этот деньги пойти на тот цель, который мы определять в бюджет, и это не приводить к то, что мы быть задействовать лишний деньги из резервный фонд правительство. следующий момент: до 1 апрель мы должный перевести в казначейство весь трата, который быть производить в уставный капитал и фонд наш компания и не потратить до настоящий время, а до 1 июль определяться, нужный ли деньги для этот компания или мы мочь забирать они в федеральный бюджет. считать, что это очень правильный мера, мы вместе с коллега в правительство быть ускорять принятие этот решение и постараться исполнять он гораздо рано. на наш взгляд, новый подход существенно подымать дисциплина наш получатель бюджетный средство и улучшать качество бюджетирование в целое.
регион. мы надеяться, что в этот год ситуация с исполнение бюджет регион быть хорошо. приводить несколько цифра. в этот год по состояние на 1 ноябрь доход, собственный доход, налоговый, неналоговый, вырастать на 8 процент, в тот число по налог на прибыль — на 12 процент, по НДФЛ — на 5 процент, расход — на 2 процент. профицит бюджет регион на 1 ноябрь составлять 500 миллиард рубль — напоминать, что на этот же дата в прошлый год профицит бюджет регион составлять 223 миллиард рубль. в этот год мы тоже, конечно, ожидать дефицитность бюджет субъект российский федерация, но она быть существенно мало, чем за соответствующий период прошлый год, то не менее в следующий год предусматривать дополнительный мера по улучшение сбалансированность бюджет субъект российский федерация. мы предусматривать дополнительный мера, связывать с увеличение поддержка по выплата заработный плата бюджетник субъект российский федерация, на этот цель предусматривать 30 миллиард рубль. кроме то, мы увеличивать основной вид поддержка — это дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность — до 27 миллиард рубль, а также предусматривать средство в вид компенсация выпадать доход в сумма 54 миллиард рубль тот регион, который мочь потерять доход в результат налоговый новация, связывать с изъятие дополнительный средство у нефтегазовый сектор. на наш взгляд, общий объем поддержка достаточный для то, чтобы субъект в следующий год чувствовать себя устойчиво. кроме то, по ваш предложение, по ваш инициатива мы ко второй чтение увеличивать объем бюджетный кредит до уровень текущий год, то быть до 310 миллиард рубль. напоминать, что в бюджет, который мы сегодня рассматривать, предусматривать 140 миллиард рубль бюджетный кредит — мы видеть, что существенно меняться структура долг: увеличиваться объем дешевый бюджетный кредит и сокращаться объем дорогой коммерческий кредит бюджет субъект российский федерация.
дефицит федеральный бюджет. напоминать, что мы вносить проектировка бюджет с трехпроцентный дефицит на следующий год, это 2,4 триллион рубль. хотеться бы отмечать, что мы существенно увеличивать объем внутренний заимствование: чисто объем внутренний заимствование составлять 300 миллиард рубль против 80 миллиард в текущий год. мы ставить себя задача выходить и на внешний рынок, посмотреть, насколько внешний заимствование быть приемлемый для мы по процентный ставка, то не менее в проект бюджет предусматривать право выход на внешний рынок в сумма до 3 миллиард доллар сша. уверенный, что, если ситуация кардинальный не изменяться, мы смочь этот деньги привлекать для финансирование дефицит бюджет. то не менее основный источник финансирование дефицит оставаться резервный фонд: в следующий год быть использовать 2,1 триллион рубль из резервный фонд, и если складываться такой макроэкономический ситуация, как закладывать в прогноз, то на конец следующий год у мы оставаться около 1 триллион рубль из резервный фонд.
конечно, мы видеть риск исполнение бюджет, в первый очередь риск, который складываться сейчас: цена на нефть более низкий, чем мы предусматривать в прогноз, курс рубль к доллар тоже отличаться от прогнозный данные, и один этот позиция давать риск сокращение доход на 1 триллион рубль, поэтому мы должный очень бережно и очень серьезно относиться к трата резерв, который у мы закладывать в бюджет. в случай если, не давать бог, этот риск быть оправдываться, мы должный и, безусловно, быть реагировать на это, поскольку у мы два резерв закладывать в бюджет — это резерв, связывать с продление на год мораторий на негосударственный пенсионный фонд (342 миллиард рубль), и резерв 65 миллиард рубль на поддержка население и отрасль экономика, но все-таки надеяться, что риск этот не реализовываться.
уважаемый депутат, быть проводить большой работа в государственный дума перед первый чтение, мы готовый к работа ко второй чтение, знать ваш предложение, который высказываться, по уточнение параметр бюджет. хотеть бы поблагодарить и коллега в комитет по бюджет, и коллега во фракция, с который мы работать, за сделать предложение. мы готовый к поправка и предложение по бюджет ко второй чтение.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо, антон германович, присаживаться.
коллега, заслушивать мы и доклад счетный палата, а после это сделать небольшой перерыв.
приглашать на трибуна татьяна алексеевна голиков.
голиков т. а., председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, добрый день! в соответствие с бюджетный кодекс, закон "о счетный палата...", регламент государственный дума счетный палата представлять заключение на проект закон "о федеральный бюджет на 2016 год", который сопровождаться необходимый материал и законопроект; по он тоже давать соответствующий заключение, поскольку они влиять на параметр федеральный бюджет.
согласно требование бюджетный кодекс проект бюджет основываться в первый очередь на прогноз социально-экономический развитие. прогноз социально-экономический развитие в отличие от бюджет сделать на три год и вносить в три вариант, при это за основа для расчет бюджет принимать базовый вариант, поэтому весь оценка должный базироваться именно на этот вариант. в соответствие с закон "о счетный палата..." проект бюджет оцениваться как инструмент социально-экономический политика государство, осуществляться оценка качество прогнозирование доход, использование бюджетный ресурс, инвестиционный и долговой политика и эффективность межбюджетный отношение, поэтому я позволять себя останавливаться в выступление на этот шесть укрупненный блок.
первый — прогнозирование отдельный показатель социально-экономический развитие и проект федеральный бюджет как инструмент социально-экономический развитие. показатель ввп и инфляция, учитывать в состав статья 1 закон о федеральный бюджет. в соответствие с базовый вариант прогноз ожидаться темп рост ввп 100,7 процент, при это темп рост ввп, который ожидаться в 2015 год, оцениваться в 96,1 процент, то быть со снижение на 3,9 пункт. по оценка росстат, падение реальный объем ввп в третий квартал составлять 4,1 процент, такой образ, по итог январь — сентябрь 2015 год реальный объем ввп снижаться на 3,7 процент — снижение динамика ввп наблюдаться впервые с 2009 год.
правительство в свой оценка предлагать переход от заметный сокращение масштаб экономика к ее некоторый рост. вероятность реализация такой вариант существовать благодаря ожидать рост материальный запас и потребительский спрос, а затем улучшение показатель внешнеторговый деятельность и восстановление инвестиционный спрос. однако представляться абсолютно неоднозначный вывод, сделать в прогноз, что рост этот показатель оказываться достаточный для восстановление экономический рост в условие снижение инвестиционный активность и при сохранение внешний финансовый-экономический санкция.
по базовый вариант прогнозироваться существенный снижение темп инфляция: с 12,2 процент в 2015 год до 6,4 процент в 2016 год, вы сегодня это уже активно обсуждать. на 9 ноябрь 2015 год по сравнение с начало год уровень инфляция составлять 11,5 процент, ускорение инфляция вызывать главный образ значительный рост цена на плодоовощной продукция: на 2,5 процент за период с 3 по 9 ноябрь 2015 год, в октябрь по сравнение с сентябрь — на 2,9 процент. по наш оценка, уровень инфляция уже за одиннадцать месяц мочь достигать ожидать уровень 2015 год. если такой тенденция продолжаться и до конец год, то ожидать уровень инфляция мочь составлять от 13 до 13,2 процент, а это существенно усложнять исполнение прогнозировать показатель снижение инфляция в 2016 год за период год.
для реагирование на складываться в конец 2014 год и в 2015 год ситуация, как вы помнить, правительство российский федерация принимать антикризисный план. в настоящий время принятие такой план не предполагаться, а значит, можно сделать вывод, что реализация мероприятие, который в тот число быть в антикризисный план, должный быть учитывать в соответствующий государственный программа, с один сторона, чтобы обеспечивать преемственность между мероприятие и их продолжение, с другой сторона, чтобы достигать показатель социально-экономический развитие, заявлять в прогноз.
давать посмотреть, что в реальность происходить с этот позиция в бюджет. программа охватывать 55,1 процент расход бюджет на 2016 год — это на 1,4 процентный пункт много, чем в 2015 год. программа сгруппировывать, как и в 2015 и 2014 год, по пять направление — "новый качество жизнь", "инновационный развитие и модернизация экономика", "обеспечение национальный безопасность", "сбалансировать региональный развитие" и "эффективный государство". если исходить, как заявлять в прогноз и бюджет, из то, что основной фактор рост должный становиться развитие инфраструктура, модернизация материально-технический база с ориентир на импортозамещение, то в структура приоритет основной внимание должно быть сосредотачивать на блок "инновационный развитие и модернизация экономика". что же в реальность? этот направление по сравнение с 2015 год сокращаться на 1 процентный пункт. как ожидаться, на 1,4 процентный пункт сокращаться в структура расход такой направление, как "новый качество жизнь", куда включать программа развитие образование, здравоохранение, обеспечение гражданин россия доступный и комфортный жилье, коммунальный услуга и ряд другой. отрадно, что увеличиваться направление "сбалансированный региональный развитие" на 3,1 пункт, но также увеличиваться и направление "эффективный государство" — на 0,2 пункт, правда, к сожаление, за счет расход на обслуживание государственный долг, который по сравнение с кассовый исполнение 2014 год возрастать на 230 миллиард рубль.
предполагаться, что в 2016 год исполнение программа быть осуществляться по 1 тысяча 962 показатель с рост на 59 против 2015 год. вы уже понимать, что мониторять это и оценивать достаточно сложный, однако, учитывать опыт 2014 год, из предполагаться к выполнение 1 тысяча 704 показатель выполнять по фактический данные 979, то быть 57,4 процент, при это кассовый исполнение расход составлять 99,1 процент. о что говорить этот статистика? первый — возможно, о неэффективный использование средство, второе — о нереалистичность показатель, который закладываться в программа, который, собственно, планироваться.
обращаться к два наиболее важный программа, параметр который иметь некоторый увеличение по сравнение с 2015 год, — это программа "развитие промышленность и повышение ее конкурентоспособность" и программа развитие сельский хозяйство. не иметь текст программа, а иметь только паспорт, мы все-таки мочь оценивать некоторый позиция. итак, развитие промышленность и повышение конкурентоспособность — значение этот показатель снижать по сравнение с ранее действующий паспорт: с 2014 по 2020 год прирост высокопроизводительный рабочий место в объем 55,8 процент сокращать до 25,4 процент, физический объем инвестиция в основной капитал — с 43 до 16,9 процент, производство по вид экономический деятельность "обрабатывать производство" сокращать с 21,6 до 12,9 процент. развитие сельский хозяйство — должный сказать, что на 1 октябрь наблюдаться достаточно низкий кассовый исполнение по отдельный подпрограмма, такой как "развитие овощеводство открытый и защищать грунт и семенной картофелеводство" (ноль), "развитие мелиорация земля сельскохозяйственный назначение..." (42,9 процент), "развитие молочный скотоводство" (44,9 процент), "устойчивый развитие сельский территория" (53,8 процент).
почему я приводить этот пример? приводить они потому, что этот направление в бюджет 2016 год получать существенный увеличение, соответственно в 7,6 раз, на 18,7 процент, в 2 раз, на 26,7 процент.
показатель удельный вес молоко и молокопродукты российский производство составлять, по данные за 2014 год, 78,3 процент, не достигать пороговый значение доктрина продовольственный безопасность 90 процент. предполагаться, что он быть повышать до 34—34,35 миллион тонна, но мы представляться, что с тот мера, который сейчас приниматься, этот показатель мочь быть не исполнять. при это я обращать внимание, что, по данные росстат, в 2014 год уровень недозагруженный среднегодовой производственный мощность по цельный молоко составлять 41 процент и по отношение к 2013 год не поменяться. пример можно приводить далеко.
второй — качество прогнозирование доход. в условие отмена бюджетный правило расчет этот параметр принципиально важный, но следовать обращать внимание, что уже сейчас звучать рассуждение правительство относительно то, что доход не быть выполнять на сумма от 500 миллиард до 1 триллион рубль. но это означать другой — это означать, что уже сейчас ставиться под сомнение прогноз социально-экономический развитие, который представлять как основа для формирование бюджет. я хотеть напоминать, что в соответствие с бюджетный кодекс мы делать бюджет на основа то прогноз, который представлять, и вот если анализировать этот ситуация, то, по наш оценка, доход недосчитывать на 91 миллиард рубль, в основной это ндс на импорт, который, по наш оценка, недосчитывать на 58 миллиард рубль.
кроме то, не реализовать поручение президент о необходимость внесение изменение в валютный законодательство в часть невозврат валютный выручка в россия, а значит, недополучение доход и, значит, наблюдение безудержный рост штраф за нарушение валютный законодательство, который на 1 октябрь составлять уже 896 миллиард рубль, возрастать по сравнение с 1 январь на 54 процент. а общий объем дебиторский задолженность по доход на 1 октябрь составлять 1,8 триллион рубль.
третий — использование бюджетный средство. частично, характеризовать государственный программа, я на это останавливаться, но затрагивать буквально некоторый больной тема. объем расход по сравнение с 2014 год увеличиваться на 1,3 триллион рубль в 2016 год — вроде бы в кризисный год это достаточно большой сумма. что мы наблюдать по увеличение рост дебиторский задолженность? 1,9 триллион рубль. понятно, что частичный рост связанный с то, что нужный оборотный средство, что быть ограничение по кредитование, по высокий банковский ставка, но мы наблюдать и другой процесс: мы наблюдать достаточно высокий темп рост и отсутствие по отдельный министерство сокращение, а значит, мы наблюдать и отсутствие результат по деньги, который на это быть направлять, вкладывать. неоднократно обсуждать тема взнос в уставный капитал, антон германович сегодня на это останавливаться. сейчас правительство предлагать соответствующий механизм, но мы казаться, что этот механизм недорабатывать, он по-прежнему позволять накапливать тот самый задолженность и видеть неполученный результат, и я казаться, что он принципиально нужно дорабатывать во второй чтение.
четвертый — инвестиционный политика. к сожаление, это болевой точка. и фаип формироваться... мы по ваш поручение проводить ревизия по состояние на 1 январь 2015 год. вы помнить, что количество объект незавершенный строительство оцениваться примерно в 9 тысяча единица на сумма 1 триллион 969 миллиард рубль. складываться ситуация связанный с то, что мы, планировать федеральный адресный инвестиционный программа, включать туда объект, который, к сожаление, в полный объем не обеспечивать соответствующий разрешительный документация, и 2016 год не исключение. выборочный проверка показывать, что при объем инвестиционный программа 843 миллиард рубль по 260 объект на сумма 160 миллиард рубль в тот или иной мера документация отсутствовать. это тема, который тоже серьезно нужно заниматься во второй чтение.
пятый — долговой политика. бюджет, как вы знать, сформировывать с дефицит 3 процент, основной источник покрытие дефицит — резервный фонд и заимствование, который оценивать в бюджет в 1 триллион рубль. с учет неблагоприятный экономический конъюнктура мы казаться, что такой заимствование достаточно проблематичный, то не менее хотеть отмечать, что показатель госдолг ввп в 2016 год прогнозироваться на уровень 15,7 процент и сохраняться на относительно безопасный уровень — менее 20 процент ввп. расход на обслуживание госдолг занимать в структура расход 4 процент, при это сам расход посчитать по весьма благоприятный ставка, но если сохраняться ставка, который действовать сейчас, то, естественно, расход на обслуживание быть много. быть риск превышение расход на обслуживание внешний долг, так как рублевый эквивалент рассчитать по курс 63,3 рубль за доллар сша, а это уже почти уровень октябрьский курс.
и наконец, эффективность межбюджетный отношение — это шестой раздел. этот тема едва ли не самый чувствительный при планирование бюджет, но с что мы входить в бюджет 2016 год по консолидированный бюджет регион? антон германович на это останавливаться, но я хотеть на этот статистика посмотреть с другой сторона. на 1 ноябрь бюджет действительно исполнять с профицит 500 миллиард рубль, но 93,8 процент приходиться на четыре субъект — москва, питер, московский и сахалинский область, весь остальное находиться в достаточно критический зона, 48 бюджет регион исполнять с дефицит. если мы быть исполнять тот параметр, который себя запланировать бюджет регион, то за два месяц дефицит консолидировать бюджет должный составлять 1,5 триллион рубль — это невозможный, нереалистичный, а значить, у бюджет регион не быть исполнять расход. минфин планировать дефицит мало, но все равный при его ожидать оценка дефицит бюджет за два месяц 2015 год составлять практически 1 триллион рубль. это означать, что мы кардинальный нужно поменять политика по 2015 и 2016 год в часть межбюджетный отношение.
но я хотеть сказать о другой. часть то, что мы делать, — это абсолютно рукотворный, это делать мы сам. во-первых, межбюджетный трансферт не распределять в проект бюджет на 37,9 процент, а это 606 миллиард рубль — необходимо максимально делить это закон. 90 субсидия...
председательствующий. добавлять два минута.
голиков т. а. я и один хватить.
90 субсидия, по каждый из который нужно выпускать нормативный документ, а это, как вы знать, достаточно затягивать административный процедура, означать затягивание срок перечисление в бюджет регион. мы буквально вчера встречаться с регион: регион приходиться каждый месяц менять свой закон о бюджет, искать ресурс. ресурс где брать? если не получать в федеральный бюджет, значит, получать в коммерческий банк. лидер по нераспределение и по количество субсидия — минсельхоз: 41 субсидия, и только 17 распределять пока закон о бюджет. ситуация нужно кардинальный менять, нужно заниматься работа по консолидация субсидия.
недоучет в оценка доход регион в поступление по КГН: ситуация серьезно изменяться по сравнение с 2013 год, и недоучитывать она и в 2015, и в 2016 год нельзя. переплата существенный: по наш оценка, до 40 миллиард рубль платеж за неработающий население из бюджет субъект российский федерация, а это тоже на они дополнительный нагрузка.
этот список можно быть бы продолжать, но время уже заканчиваться. я хотеть сказать следующий: несмотря на весь проблема этот бюджет — а они сложный, — иметься риск его исполнение как по доход, так и по расход, он нужно все-таки принимать в первый чтение и очень серьезно дорабатывать во второй.
я знать, что комитет по бюджет и налог государственный дума подготовить достаточно объемный проект постановление, и я надеяться, если он быть реализовывать, то и бюджет получаться более качественный документ.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
коллега, давать прерываться.
перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. коллега, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 23 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум быть.
продолжать обсуждение проект федеральный бюджет на 2016 год. выступать председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! на самый дело, как всегда, блестящий выступление татьяна алексеевна, и я уже можно ничто не анализировать. вот раиса васильевна подсказывать я — она всегда знать, что правильно подсказывать, — что и министр, поэтому, следовать слово раиса васильевна, я хотеть сказать, что сегодня, на мой взгляд, по-настоящему первый выступление министр финансы по доклад о бюджет с человеческий лицо, я должный это отмечать. единственный, на что хотеться бы обращать внимание: я думать, что и бюджетный политика вслед за выступление министр финансы — и это надежда весь дума — тоже быть разворачиваться именно в направление интерес человек. итак, коллега, на это первый часть можно считать законченный, время бежать, не хотеться он тратить просто так, поэтому краткий информация о работа, который проделывать комитет по бюджет.
просто все с этот краткий информация ознакомляться в заключение комитет по бюджет, оно размещать в асозд, на сайт комитет, и, чтобы не читать этот заключение, я просто решать он показывать: хорошо один раз увидеть, чем сто раз услышать, то более почему-то я казаться, что не весь он прочитывать от начало и до конец. так вот хотеть бы сразу сказать, что вместе с заключение комитет размещать весь поступать материал: весь заключение, заключение весь фракция в полный объем, более то, помимо то что они полностью размещать в асозд, мы взять весь замечание из весь заключение и в соответствующий раздел бюджет, в соответствующий раздел заключение они проанализировать. поступать заключение от ведущий научный институт, от институт гайдар до институт экономика российский академия наука, от человек с абсолютно разный взгляд — с они можно точно так же ознакомляться, как, естественно, и с заключение счетный палата, с заключение центральный банк, с заключение профсоюз, РСПП, ТПП и так далее, и так далее, не быть тратить время на перечисление.
хотеть бы сказать только один: когда мы собирать весь ученый, экспертный совет, перед то как начинать рассматривать законопроект на заседание комитет по бюджет, по существо, при самый разный взгляд и оценка они сказать два вещь, который, я казаться, являться ключевой. первый — что при сегодняшний ситуация в экономика при весь критика прогноз более точный прогноз экономический развитие добиваться практически невозможно. и второй — это сказать все, независимо от то, являться ли они противник бюджетный политика или, наоборот, ее ярый приверженец, все сказать один: самый страшный в этот ситуация — не принимать бюджет, потому что риск — экономический, политический, социальный, какой угодно — гораздо сильный, если бюджет не принимать; потому что, мы понимать прекрасно, и весь они об это говорить, непринятие бюджет означать обвал позиция на мировой рынок, обвал не только государственный, но и вообще весь компания. ущерб от такой решение не соизмерять ни с какой другой проблема. вот то, с что я хотеть начинать на самый дело.
а теперь несколько слово о то, что мы рассматривать... да, кстати, извинять, конечно, весь заключение комитет также представлять. сразу хотеть сказать, два комитет — комитет по север и комитет по наука — не поддерживать бюджет, предлагать он отклонять, остальной комитет поддерживать принятие закон в первый чтение, два из они предлагать серьезно дорабатывать законопроект — это комитет по охрана здоровье и комитет по образование. вот, строго говорить, общий картина, который я хотеть доводить до член парламент.
теперь что мы рассматривать сегодня? это параметр бюджет. почему я сейчас об это говорить специально? дело в то, что во весь средство массовый информация почему-то вдруг появляться материал, касаться то, насколько быть увеличивать расход, насколько мочь увеличиваться доход во второй чтение. так вот во второй чтение ни доход, ни расход не мочь ни увеличиваться, ни сокращаться ни на один копейка, потому что параметр бюджет — это вопрос первый чтение, ни на один копейка увеличиваться они не мочь! и следовательно, весь резерв на весь наш пожелание, на весь наш требование и понимание приоритет так, как это видеть государственный дума, мы надо быть искать внутри бюджет. сегодня говорить татьяна алексеевна, и я готовый подтверждать, что резерв быть, мы надо только заниматься работа по определение приоритет.
а вот теперь по риск. я не случайно сказать об основной параметр, основной параметр — это доход, который у мы с вы предусматривать (13 триллион 738,5 миллиард), это расход (16 триллион 98,7 миллиард) и, соответственно, дефицит, который составлять 3 процент. мы ведь выполнять социальный обязательство, мы поддерживать отрасль экономика, мы не просто не сокращать расход, мы наращивать расход — вот об это надо сегодня ясно сказать, а не говорить о то, что расход сокращаться и так далее: они не сокращаться, они увеличиваться.
при это хотеть бы обращать внимание, что очень многий параметр, в тот число параметр инфляция, вызывать у мы серьезный сомнение, равно как и экономический рост. скажем, министерство экономический развитие говорить: рост — 0,7 процент. вот откуда этот рост? проанализировать весь, мы... я помнить, как в прошлый год мы это обсуждать, мы говорить, что рост быть за счет рост инвестиция, я помнить, как с этот трибуна я спрашивать: у мы что, настолько увеличиваться количество сумасшедший, готовый инвестировать деньги в экономика в этот условие? нет. ну, я думать, сегодня мы выяснять, кто все-таки правый. и кстати, серьезно повышаться градус упадничество в стих министр экономический развитие — свидетельство то, что он это тоже понимать.
следующий вопрос. сегодня мы говорить: рост быть за счет то, что у мы быть расти потребление. за счет что быть расти потребление, коллега? ну при тот решение, вынужденный решение, который мы принимать, ну неужели непонятный, что это не мочь быть источник рост?
и очень важно, что мы с вы сегодня рассматривать основной направление единый государственный денежно-кредитный политика: прогноз центральный банк намного, намного точный. кстати, напоминать, что всего два год то назад, когда центральный банк предлагать рассматривать неблагоприятный прогноз цена на нефть в 60 доллар за баррель, сказать, что они чуть ли не паника наводить среди население, а сегодня неблагоприятный прогноз двухлетний давность рассматриваться мы как чересчур оптимистичный.
коллега, бюджет строиться на основа прогноз, и до тот пора, пока министерство экономический развитие не начинать заниматься наконец свой обязанность, осуществлять нормально функция, реально оценивать то, что происходить, и давать честный прогноз, до тот пора мы с вы быть решать вот этот проблема здесь, в этот зал. давать все-таки наконец начинать говорить правда — вот этот обращение на самый дело ко все и касаться то, что у мы происходить.
я уверенный: здесь еще прозвучать слово о то, что мочь быть дополнительный доход, — да, мочь, и совершенно справедливо татьяна алексеевна говорить о практически арифметический дополнительный доход, который наверняка быть. но давать сразу скажем, что на 30 миллиард сокращаться доход, который мы рассчитывать получать от центральный банк, в связь с закон, который мы сегодня быть принимать. быть они вычитать или нет? такой образ, сегодня в рамка нестабильный прогноз все балансироваться. еще раз говорить: это не вопрос тот, что мы должный добиваться, — мы должный добиваться точный цифра прогноз, но очевидно, что мы не смочь это сделать. следовательно, мы должный придерживаться абсолютно консервативный политика с точка зрение тот обязательство, который государство мочь на себя принимать, определять приоритет, на что в первый очередь должный направляться средство.
и вот здесь я хотеть бы приводить только один цифра для тот, кто быть выступать далеко. коллега, я просить просто обращать внимание на то, какой сегодня цена на нефть. в бюджет закладывать цена 50 доллар, сейчас же очень часто говорить, что она 45, но 45 — это цена на нефть марка "брент", а цена нефть марка "юралс", который мы в основной продавать, — 40,37 доллар за баррель, поэтому давать не быть себя обманывать: на сегодняшний день цена на нефть на 10 доллар мало, чем тот, который закладывать в прогноз. при это у мы почему-то нет никакой объяснение, численный показатель по тот фактор, который на самый дело должный рассматриваться. например, этот предстоящий изменение ставка фрс сша, а значит, изменение курс рубль, изменение цена на нефть. у мы нет никакой численный показатель, как мы планировать действовать, если продолжаться падение темп рост в китай. у мы нет никакой численный показатель, что мы быть делать, когда выходить на рынок иранский нефть — а это, прощать, происходить в близкий день, и быть возможность увеличение ее поставка, как говорить эксперт, до полтора, я подчеркивать, до полтора миллион баррель в день, то быть только за счет этот фактор цена на нефть может упасть много чем на 10 доллар. поэтому, когда мы сегодня быть предлагать добавлять расход, мы с вы должный понимать, что быть реальность, который, безусловно, надо учитывать.
а теперь о то, что делать, так как о бюджет можно говорить, наверное, часы, и я думать, что здесь еще очень многое прозвучать. рассматривать проект бюджет, комитет предлагать принимать постановление. мы делать это всегда, но в данный случай — я, мочь быть, забегать вперед, но сразу хотеть сказать: действительно, фракция "единый россия" уже на заседание комитет вносить свой предложение относительно то, что надо сформулировать в проект бюджет, хотя предложение комитет, то, что я сейчас говорить, не носить какой-то партийный характер. сейчас я быть приводить некоторый пример, они очень важный, ведь приоритет... давать мы с вы посмотреть, какой определять приоритет. мы же понимать, что первый приоритет — это выполнение социальный обязательство. кто против это возражать? никто! второй — этот определение точка рост наш экономика, реальный, чтобы экономика расти. третий приоритет — это оказание помощь регион, который лицо к лицо стоять, глаз в глаз смотреть человек и реально решать тот задача, который касаться жизнь гражданин. весь это можно выполнять только при один условие. какой? мы очень часто спорить о то, что быть главное, так вот главное — это не цель, это условие: сбалансированность бюджет. вот весь этот приоритет можно учитывать только в тот случай, если бюджет быть сбалансировать. поэтому весь этот задача надо решать в единство, оценивать не только с точка зрение следующий год, на который мы представлять однолетний бюджет, — это наш с вы решение, мы соглашаться с это, и, я думать, правильно соглашаться: бессмысленно планировать сегодня на три год вперед, — но и с точка зрение 2017— 2018 год, мы должный точно знать, что весь этот три задача, даже если мы не планировать сегодня расход на этот год, обязательно быть обеспечивать и в тот бюджет. вот об это мы, безусловно, забывать не должный! и когда предлагать наш коллега из фракция "единый россия" увеличивать бюджетный кредит на 170 миллиард (сегодня 140 в бюджет), доводить они до тот цифра, который быть в этот год, — это реальный поддержка. надо это сделать? надо! надо ли сегодня помогать регион достраивать объект, в тот число больница, в рамка фаип, находить для этот средство? у мы быть такой возможность, мы начинать этот работа, я не быть сейчас из-за недостаток время перечислять, но, поверять, мы вести этот работа. надо ли, прощать, сегодня решать вопрос с организация инвалид, с обездоленный ребенок, который на самый дело деньги не хватать на жилье? надо ли восстанавливать то, что быть усекать в рамка сокращение? да конечно надо!
вот весь этот задача поставлять ко второй чтение, и одновременно предлагаться решать тот вопрос, который, мочь быть, и не иметь отношение к макроэкономика. скажем, когда мы говорить о миллиард дополнительный поддержка дальний восток — это важный, но, когда речь идти о сотня миллион, который нужно выделять для то, чтобы мариинский театр, хороший театр страна, открывать свой филиал во владивосток, поверять, для человек это не менее важный, для развитие дальний восток это не менее важно, вот такой проект необходимый! или вот нужно ли сохранять поддержка региональный сми? мы столько говорить о то, что у мы региональный сми отрабатывать на самый дело какой-то личный мотив региональный руководство или кто бы то ни быть. попробовать в этот год что-то сделать, и ведь срабатывать очень хорошо, — необходимо поддержка сохранять! вот так идти решение очень многий вопрос, как общий серьезный вопрос, так и частный.
если говорить о доход, нельзя не сказать о налог, коллега, потому что на самый дело это очень важный. давать посмотреть: скажем, министерство экономический развитие... кстати, здесь сидеть заместитель министр, очень серьезный специалист, и тоже алексей леонидович. вот смотреть, принципиальный вещь: брать и опубликовывать у себя на сайт — ну как должный опубликовывать — приказ, который увеличивать енвд, то быть нагрузка на малый бизнес, на 16 процент, просто приказ устанавливать коэффициент. ну секундочка, если это не понимать в министерство экономический развитие, хотя они же все за развитие бизнес... вообще, этот защитник бизнес, я уже сегодня об это говорить, разводиться столько, что если они в малый бизнес деньги вкладывать, тогда он крупный становиться. так нет, вот просто так — на 16 процент увеличивать! а ведь быть уже опыт в 2002 год, когда мы специально устанавливать единица. в этот условие можно увеличивать налог на малый бизнес или нельзя?
быть огромный количество вопрос, который необходимо решать. я казаться, что сейчас, при рассмотрение бюджет, весь этот вопрос нужно отражать в закон, который быть вносить и принимать одновременно с бюджет, и то самый давать сигнал регион.
посмотреть, мы много говорить с вы о фомс, и сегодня еще быть обсуждать. ну ведь очевидный дикость, когда в закон сказать, что, если регион не перечислять средство по неработающий население, население не получать помощь из фонд! антиконституционный норма, но она работать, и я мочь называть регион, который не получать средство. надо немедленно прекращать этот безобразие!
уважаемый коллега, у я быть еще возможность сегодня выступать и дополнительно останавливаться на какой-то еще позиция, я надеяться, что в тот число мы с вы подробно разбираться с постановление, но хотеть сказать, что комитет по бюджет проанализировать все, мы считать, что надо принимать бюджет в первый чтение и очень серьезно работать с он во второй.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
содоклад председатель комитет по экономический политика анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! андрей михайлович настолько масштабный личность, что и мой хлеб забирать — все рассказывать, что я должный быть здесь освещать. то не менее поскольку у председатель комитет быть обязанность представлять позиция наш комитет по проект бюджет, по прогноз, который подготовить правительство, то хотеть бы сразу же сказать, что мы проголосовать за то, чтобы в первый чтение принимать этот законопроект, и предлагать уже сообща дорабатывать он ко второй чтение.
у мы тоже на заседание комитет возникать вопрос по повод то, какой образ в следующий год правительство собираться обеспечивать экономический рост, рост ввп, на 0,7 процент, поскольку, действительно, в тот же прогноз предполагаться уменьшение реальный располагать доход население на 0,7 процент, то быть потребительский спрос быть мало, соответственно, и желание производить много товар у производитель не быть. инвестиционный спрос тоже, скоро все, быть маленький, поскольку инвестиция в следующий год по прогноз уменьшаться на 1,6 процент. но все-таки главный параметр, который определять жизнь в наш страна, — это, к сожаление, цена на нефть. цена на нефть взять в прогноз в размер 50 доллар за баррель, и несмотря на то что андрей михайлович сейчас приводить цифра, который говорить об обратный, этот цена представляться реальный многий авторитетный организация: мвф прогнозировать 54,4 доллар, организация экономический сотрудничество и развитие — 50 доллар, мировой банк — 53 доллар, "голдман сакс" — 49,5 доллар, "ситигруппа" — 52 доллар и так далее, то быть все вертеться вокруг цифра 50, и поэтому нефть, скоро все, быть стоить 50 доллар за баррель. если быть высокий — слава бог, если низко — это, конечно, не очень хорошо, но то не менее, поскольку надо составлять бюджет, цифра 50 представляться разумный.
на заседание комитет возникать вопрос, связывать с экономический перестройка, с перестройка структура экономика. мы сегодня говорить о то, что хорошо, правильно рассматривать единый денежно-кредитный политика вместе с проект бюджет на следующий год. и сегодня утро эльвира сахипзадовна сказать о то, что центральный банк готовый увеличивать объем выделение средство, например, на проектный финансирование. но закономерный возникать вопрос о расторопность действие правительство, поскольку на настоящий момент выбирать даже мало половина средство, выделять в лимит центральный банк. кроме то, возникать вопрос о порядок использование бюджет. счетный палата представлять объемный документ, из который следовать, что надо сначала разбираться с тот средство, который выделяться в бюджет, наводить там порядок, а потом уже привлекать средство, например, центральный банк на инвестиционный затрата.
при это я хотеть бы еще один цифра приводить: у мы износ фонд, кстати, по данные счетный палата, — 49 процент, по многий отрасль этот износ превышать 50 процент. бюджет, который представлять сейчас минфин, не являться бюджет развитие и не быть способствовать существенный структурный перестройка экономика, и получаться, что мы целый год терять только на то, чтобы этот работа начинать. в связь с это я хотеть бы обращать ваш внимание еще на один вариант проект прогноз, который называться "целевой прогноз", он основывать на указ президент. по этот целевой прогноз, кстати, предусматривать, что ввп должный вырастать на 2,3 процент, инвестиция — на 3 процент, промышленность — на 1,9 процент, то быть все показатель в раз выше, чем тот, который закладывать в базовый прогноз, взять за основа проект бюджет. на мой взгляд, правительство просто не хватить либо порядок там (надо разбираться с то, как работать бюджет), либо смелость для то, чтобы взять целевой проект прогноз за основа при составление бюджет.
и я надеяться, что в ход реализация бюджет все-таки работа, связывать с инвестиция... если быть дополнительный доход, то мы быть все-таки отбирать более эффективный программа, тот программа, который приносить б о ў льшой добавлять стоимость, давать мультипликативный эффект в развитие экономика, такой программа сейчас минэкономразвития, минпромторг быть отбираться, и на этот цель деньги из бюджет в тот число быть направляться. если мы это не быть делать, то потерять еще целый год. но я надеяться, что бюджет 2016 год все-таки быть бюджет развитие и наконец-то мы смочь смело сказать свой избиратель о то, что менять структура экономика, а значит, улучшать они жизнь.
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос.
коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, почему в бюджет не учитывать 90 миллиард рубль дополнительный доход, обозначать счетный палата? зачем до 750 миллиард увеличивать резерв? почему часть этот средство не направлять регион и муниципальный образование, долг который, по ваш вариант бюджет, вырастать к конец 2016 год почти до 3 триллион рубль? только в 2014 год в регион закрывать 500 школа, уже в 15 тысяча населенный пункт нет учреждение медпомощь, и их ликвидация продолжаться; в страна официально 22 миллион бедный, и уменьшение их численность с такой бюджет не ожидаться. вопрос: почему же часть указанный средство не направлять на достойный индексация пенсия и зарплата бюджетник?
силуанов а. г. уважаемый депутат, по первый часть вопрос. действительно, счетный палата иметь свой расчет — более оптимистичный — по ряд налог, в тот число по налог на добавлять стоимость. то не менее мы говорить о тот риск, который быть, и счетный палата сам констатировать, что по ряд доходный позиция, такой как прибыль центральный банк, у мы, наоборот, предусматривать много чем фактически быть прибыль, да и риск недопоступление доход, о что сейчас андрей михайлович макаров говорить, при нынешний ситуация гораздо выше, чем 90 миллиард рубль. поэтому, на наш взгляд, сейчас закладывать такой оптимистичный прогноз по доход, увеличивать на этот сумма расход, означать бы, что мы создавать риск для выполнение наш расходный обязательство, — это допускать нельзя.
вот вы говорить, что у мы быть резерв. да, действительно, у мы быть резерв, мы предусматривать это в бюджет, и мы считать, что все равный, несмотря на весь сложность, к они надо очень аккуратно относиться, потому что недопоступление доход мочь приводить к то, что мы приходиться задействовать тот ресурс, тот резерв, который у мы не распределять.
что касаться долг регион. да, действительно, долг быть расти, пока сохраняться дефицит бюджет субъект российский федерация. здесь важно смотреть уровень этот долг, потому что расти и объем бюджет регион, расти и долг, то быть они надо сравнивать с налоговый и с неналоговый доход бюджет субъект российский федерация. а в целое хотеть сказать, что пока долг расти темп даже чуть низко, чем налоговый и неналоговый доход. в принцип это не создавать какой-то риск, но по целый ряд регион быть вопрос — нужно индивидуально решать и индивидуально оказывать поддержка, что мы в этот год вместе с вы и быть делать.
председательствующий. спасибо.
абрамов иван николаевич.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, конечно, сейчас самый большой проблема в регион — это закредитованность, и мы об это не раз говорить. в этот смысл мы, конечно, очень рад, что вы поддерживать наш предложение в 2016 год объем бюджетный кредит оставлять на уровень 2015 год, вместо 140 миллиард давать все-таки 310 миллиард, но я считать, что более правильный быть пойти далеко и, мочь быть, замораживать выплата хотя бы основной долг, бюджетный кредит, до 2020 год.
силуанов а. г. уважаемый депутат, что касаться бюджетный кредит, действительно мы поддерживать ваш предложение, согласный с ваш позиция по сохранение объем бюджетный кредит, плюс мы предлагать, воспользоваться такой же текстовой статья, как быть в текущий год, учитывать, что все кредит, досрочно возвращать субъект российский федерация, мочь быть направлять на цель кредитный поддержка регион. поэтому если мы с вы сейчас, как вы говорить, замораживать погашение субъект российский федерация свой обязательство, то это, во-первых, создавать плохой прецедент, быть давать сигнал, что можно не рассчитываться по свой долг, — наверное, это неправильный. во-вторых, мы с вы говорить о предоставление бюджетный кредит на более длительный срок, мы говорить о возможность рефинансирование бюджетный кредит, и, даже если не говорить о то, что это плохой сигнал, невыплата субъект российский федерация долг перед федеральный бюджет быть означать просто большой трата из резервный фонд. мы на величина этот сумма — сумма возврат долг бюджет регион, а это где-то 140 миллиард рубль, — по суть дело, быть тратить средство резервный фонд, который в следующий год мы потребоваться на выполнение наш первоочередный расходный обязательство, и тот триллион, который у мы оставаться, я уже говорить, мочь быть востребовать в связь со снижение доход федеральный бюджет.
председательствующий. иванов валерий викторович, пожалуйста.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
вопрос голикова татьяна алексеевна.
уважаемый татьяна алексеевна, при представление проект федеральный бюджет на 2016 год неоднократно говориться о его жесткость, об ограниченность средство, который можно потратить, чтобы обеспечивать весь нужда страна, при это дефицит бюджет, недостаточность средство в основное хотеть покрывать за счет резервный фонд, а дефицит этот составлять почти 2,4 триллион рубль. как вы считать, что, у мы в страна больше нет другой источник, за счет который можно быть бы осуществлять планировать в бюджет расход? по ваш мнение, не опасно ли так резко сокращать объем резервный фонд, быть ли иной путь?
голиков т. а. спасибо, валерий викторович, за вопрос. мы уже давать свой оценка, к сожаление, ограниченность по время при выступление не позволять об это говорить подробно, но мы считать и считать, что внутри бюджет быть соответствующий резерв, о который мы быть говорить, когда быть рассматривать проект бюджет во второй чтение в случай положительный голосование сегодня.
второй. я сегодня в выступление говорить о тот объем дебиторский задолженность по доход и расход, который складываться и, к сожаление, иметь тенденция к очень большой рост, — соответствующий изменение в законодательство, чтобы снижать темп рост такой задолженность, аккумулировать доход в бюджет, пока не принимать.
что касаться расход, пока не предпринимать усилие и не создавать механизм, чтобы выделять деньги приносить тот результат, ради который они выделяться.
и наконец, еще один тема, который сегодня, мочь быть, не звучать ни в чей выступление, но она иметь существенный значение. дело в то, что весь наш федеральный орган власть обременять существенный объем недвижимый имущество, земля, но, к сожаление, ни то, ни другой надлежащий образ не учитываться, соответственно, с этот, с один сторона, не уплачиваться налог, с другой сторона, не рассматриваться вопрос по повод то, а должный ли мы вообще этот имущество в такой объем содержать, должный ли мы давать государственный задание учреждение, который в общий, строго говорить, для конкретный отрасль никакой эффект не давать.
можно этот список продолжать, но сегодня очевидно, что такой работа необходимо очень предметный начинать прямо сейчас, ну, хотеться бы, а не в начало следующий год, когда бюджет начинать исполняться. а чем долго мы сохранять резерв, тем устойчиво быть положение российский федерация, ее восприятие во внешний мир.
председательствующий. ушаков дмитрий владимирович.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, в федеральный бюджет на 2016 год правительство предлагать решать бюджетный, экономический проблема за счет средний класс и бедный слой население: в 2 раз снижать ассигнование бюджет субъект на повышение оплата труд в соответствие с майский указ президент — с 60 до 30 миллиард рубль; 1,5 триллион на оздоровление вэб правительство уже сейчас искать, а дополнительный ассигнование на индексация пенсия не находить; много 180 миллиард рубль суммарно изыматься из бюджет фонд обязательный медицинский страхование в польза федеральный бюджет, сокращать доступность базовый программа омс; у субъект при потребность 400 миллиард на погашение кредит (даже с учет увеличение бюджетный кредит до 300) изыматься 123 миллиард, предлагаться к возврат за счет ранее выдавать. не считать ли вы, что такой полумера не добиваться поставлять задача в отношение сбалансированность? и может, все-таки приходить время перераспределять налоговый нагрузка с реальный сектор экономика на сырьевой, пересматривать льгота по ндс в первый очередь, и со средний класс — на группа население с высокий доход?
силуанов а. г. спасибо за вопрос.
уважаемый депутат, я начинать с последний предложение — о то, чтобы увеличивать налоговый нагрузка на сырьевой сектор. я хотеть сказать, что мы это уже реализовать: мы сейчас увеличивать изъятие у сырьевой сектор более чем на 300 миллиард рубль. что касаться вообще изменение налоговый законодательство, мы договариваться о то, что у мы до 2018 год быть мораторий на налоговый новация, который приводить к увеличение нагрузка на наш предприятие, поэтому мы соблюдать этот требование и не предусматривать увеличение какой-либо налог на тот или иной сектор экономика.
вопрос по средний класс. я с вы не мочь соглашаться в то, что мы, как вы сказать, основной бремя возлагать на средний класс. речь идти о что? о то, что мы предусматривать дополнительный средство (мы уже говорить) в бюджет на поддержка субъект российский федерация, мы принимать много справедливый порядок расчет средний заработный плата, для то чтобы субъект российский федерация мочь более справедливо распределять свой средство, в тот число на заработный плата. на наш взгляд, основной задача тот мера, который мы принимать по снижение инфляция, — это поддержка весь наш гражданин, в тот число и средний класс, создание условие для то, чтобы цена, на потребительский товар в первый очередь, расти меньшой темп.
что касаться субъект российский федерация, то мы, вот быть сказать, что изымать 123 миллиард рубль кредит, — мы не изымать кредит, это просто обязательство субъект российский федерация, который существовать как перед коммерческий банк, так и перед федеральный бюджет. долг надо платить, мы исходить из это, но в тот же время мы готовый помогать субъект российский федерация, чтобы они выполнять свой долговой обязательство.
председательствующий. спасибо.
ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, мой вопрос касаться программа, о который говорить на селекторный совещание председатель правительство российский федерация, этот программа, я так полагать, вообще близкий к жанр фантастика — речь идти о программа строительство школа. называть цифра превосходить самый смелый ожидание: 3 триллион на десять год — это в среднее, если посчитать, получаться примерно 300 миллиард в год, причем 2 триллион запланировать из федеральный бюджет, дефицит который сейчас быть 2,3 триллион, а 1 триллион, как можно предполагать, приходиться на бюджет регион, у который сейчас 2,2 триллион госдолг, то быть как бы не приходиться регион отказываться от участие в этот программа. отсюда вопрос: сказать, пожалуйста, быть ли в программа запланировать средство на проектно-сметный документация, на экспертиза? и хотеться бы здесь и сейчас услышать конкретный ответ относительно процент софинансирование из бюджет регион.
силуанов а. г. уважаемый депутат, начинать с последний часть вопрос: процент софинансирование предусматривать в соотношение 70 на 30, 70 процент — это федерация, 30 процент — субъект российский федерация.
действительно, программа очень амбициозный: 2,8 триллион, из который за счет федеральный бюджет предусматривать 2 триллион. ну, этот программа рассчитать на десять год, и мы должный реализовывать этот программа не только за счет строительство новый школа, о что, собственно, говорить, но и за счет то, что мы должный создавать условие для реконструкция, модернизация действующий школа, привлекать средство и внебюджетный средство для то, чтобы средний образование осуществляться по тот программа, который, так сказать, определять министерство образование, но в тот число и за счет привлечение частный услуга — это второй мысль.
кроме то, мы должный сейчас посмотреть внимательно на тот норматив и технический регламент, который у мы быть в отношение наполняемость класс, в отношение даже высотность здание тот же самый школа в крупный город, с то чтобы облегчать реализация этот задача, сделать это более рациональный. задача поддержка школьный образование абсолютно правильный, с проблема в этот сфера мы сейчас быть сталкиваться все много и много, и помогать субъект российский федерация в реализация этот программа — это наш задача, поэтому строительство весь новый школа быть осуществлять исходить из перечень типовой проект, который министерство строительство сейчас готовить и который уже сформировывать с учет опыт субъект российский федерация, что существенно снижать издержки на реализация задача, и мы, как я уже говорить, еще отрегулировать технический регламент в часть функционирование школьный образование.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, при рассмотрение прогноз в комитет татьяна алексеевна называть очень серьезный цифра: у мы почти один шестой часть россиянин находиться за черта бедность. ну, этот цифра, мягко говорить, близкий к критический, по этот показатель мы откатиться к докризисный 2008 год, и, естественно, мы должный понимать, что бюджет должный быть социально ориентированный. и регион, и депутат, и правительство — все искать дополнительный источник доход для выполнение свой социальный обязательство, одновременно значительный часть бюджетный средство направляться правительство в качество уставный капитал, имущественный взнос, аванс, а тот коммерческий структура просто класть они на депозит, получать доход. фракция лдпр предлагать разрабатывать и внедрять механизм по полный или частичный возврат этот доход в федеральный бюджет, что позволять дисциплинировать они и пополнять федеральный бюджет. как вы относиться к этот инициатива?
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы поддерживать этот предложение, мало то, в проект бюджет мы уже предлагать осуществлять инвестиция проанализировать до 1 апрель и определяться до 1 июль, что с этот инвестиционный средство делать, на первый этап забирать они на счет федеральный казначейство, чтобы этот деньги пользоваться государство, зарабатывать на они и этот деньги направляться на тот расход, который мы предусматривать в бюджет. такой образ, этот идея быть реализовать в полный объем в следующий год.
председательствующий. маркелов михаил юрьевич.
пожалуйста.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
у я вопрос к татьяна алексеевна.
уважаемый татьяна алексеевна, вот судя по представлять бюджет, августовский поручение президент правительство по повышение эффективность бюджетный средство выполнять не быть, давать быть откровенный. при это президент неоднократно говорить о важность оптимизация бюджетный расход, о необходимость использовать весь возможность для увеличение доход бюджет, и вы в свой выступление упоминать, что только лишь один ресурс уплата штраф росфиннадзор мочь приносить в бюджет дополнительный доход. вот хотеться бы узнавать, и весь депутат, наверное, тоже быть интересно, насколько большой этот цифра? это первый.
и второй. вот сергей евгеньевич затрагивать здесь очень важный тема об отток капитал: центробанк называть цифра 70 миллиард — это более 35 процент бюджет, колоссальный цифра! руководитель центробанк говорить: "давать не путать отток с вывод капитал", хотя и тот и другой плохой. на ваш взгляд, что сегодня не хватать, для то чтобы у мы не уводить средство за рубеж?
голиков т. а. спасибо за вопрос, михаил юрьевич. я в свой выступление, касаться штраф, называть цифра, который складываться у росфиннадзор по состояние на 1 октябрь 2015 год, она возрастать много чем на 54 процент и составлять 896 миллиард.
дело в то, что невозможно просто аккумулировать этот штраф, скоро все, они и нет — это мертвый сумма: они нет, потому что этот штраф налагаться в тот момент, когда юридический лицо, который, по суть, совершать правонарушение, уже не существовать — они либо ликвидировать, либо реорганизовывать в другой юридический лицо. и в этот смысл в поручение президент прозвучать, что правительство и центральный банк должный быть сформулировать предложение, изменять валютный законодательство, и только изменять валютный законодательство, а, мочь быть, даже отчасти и таможенный законодательство, мы мочь бы решать проблема пополнение доход бюджет. у правительство окончательный срок внесение предложение по этот вопрос — середина январь 2016 год, я надеяться, что они соответствующий предложение подготовить. здесь мы работать в тандем — у мы с министерство финансы сейчас быть создавать соответствующий рабочий группа, кроме то, мы, со свой сторона, проводить в конец 2015 год проверка в таможенный служба и в росфиннадзор для то, чтобы исследовать самый внимательный образ этот тема. я пока не хотеть называть цифра, но тот цифра касаться вывод капитал за рубеж, который мы экспертный получать, впечатляющий.
председательствующий. шудег виктор евграфович.
пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, мой вопрос касаться студенческий стипендия. наш министр образование и наука неоднократно в течение год заявлять о то, что стипендия студент быть индексировать на величина инфляция, но вот ольга голодец в свой выступление отмечать, что никакой индексирование стипендия не быть. в связь с это у я вопрос: вы что, не смочь находить около 2 миллиард рубль на повышение стипендия, то более что этот проблема быть обозначать? если вы не знать, где взять деньги, мы приводить конкретный пример: вы дополнительно выделять высокий школа экономика 2,5 миллиард рубль к иметься 11,5, и у она получаться бюджет на 2 миллиард большой, чем у московский государственный университет. напоминать, что заработный плата руководитель в этот вуз не в 2—3 раз, а на порядок высокий, чем у президент российский федерация! поэтому я считать, что это преступный. просто 487...  (микрофон отключать.)
силуанов а. г. я понимать, да. спасибо за вопрос.
уважаемый депутат, действительно вопрос об индексация стипендия обсуждаться в комитет по бюджет и налог в ход подготовка бюджет к первый чтение. мы согласный с депутат в то, что действительно стипендия студент также нужно индексировать. мы индексировать стипендиальный фонд, который в конечный счет быть распределяться сам вуз среди нуждающийся студент, иметь хороший результат в учеба. я думать, что мы вместе отрабатывать этот вопрос и ко второй чтение находить источник и определять параметр такой индексация.
председательствующий. иконников василий николаевич.
иконников в. н., фракция кпрф. 
уважаемый антон германович, ситуация в регион усугубляться: бюджет субъект российский федерация далекий от сбалансированность, а их расходный обязательство увеличиваться центр и не подкрепляться финансовый в должный объем; регион ежегодно набирать кредит и, как следствие, увеличивать свой долг; по итог девять месяц многий регион проваливаться по сборы налог на прибыль. на этот фон в представлять бюджет 2016 год уменьшение регион межбюджетный трансферт не улучшать ситуация, а ухудшать она. сказать, пожалуйста, как минфин относиться к предложение по передача часть ндс субъект российский федерация, по введение прогрессивный шкала налогообложение на доход физический лицо и по введение мораторий на возврат регион бюджетный кредит на период до 2020 год? считать, что этот мера мочь увеличивать доходный база субъект российский федерация.
силуанов а. г. уважаемый депутат, мы на следующий год не уменьшать трансферт субъект российский федерация, если учитывать рост индексация дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность, поддержка заработный плата. вот здесь просто цифра несколько уменьшаться, 30 миллиард, но, с другой сторона, предусматривать 54 миллиард рубль на увеличение поддержка субъект российский федерация в связь с изменение налоговый законодательство. сейчас тоже быть помогать регион реализовывать они полномочие по школа — до 50 миллиард рубль, — мы с вы говорить об это при обсуждение этот вопрос.
что касаться передача некоторый налоговый доход с федеральный уровень субъект российский федерация, мы с удовольствие принимать бы этот предложение, но существовать проблема и на уровень федерация — в процентный отношение у мы дефицит значительно много, чем у субъект российский федерация, и передача налоговый источник в вид сбор по ндс, мораторий на выплата приводить к то, что дефицит у мы становиться больше, мы быстро использовать тот запас, который у мы сейчас иметься.
что касаться прогрессивный шкала налогообложение по налоговый доход физический лицо, то мы готовый рассматривать этот вопрос после 2018 год, мы с вы об это уже говорить.
председательствующий. щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый антон германович, к сожаление, министерство финансы вернуться к идея повышение пенсионный возраст, всего два день назад на заседание комитет по труд, социальный политика и дело ветеран быть положительно рассматривать законопроект правительство по повод повышение пенсионный возраст с 2016 год для такой категория гражданин, как чиновник. мы прекрасно понимать, что это первый, пробный шаг, который должный показывать наш население, что в любой случай повышение пенсионный возраст неизбежно. по мнение ваш министерство, экономия средство бюджет от это составлять до 1,5 триллион рубль. еще один негативный новелла, озвучивать вы с этот трибуна, — это отмена индексация пенсия с 1 январь 2016 год для работать пенсионер и индексация на 4 процент для неработающий пенсионер. сказать, пожалуйста, как такой решение синхронизироваться с майский указ президент? и что вы об это думать, учитывать, что президент, первый лицо страна, сказать, что повышение пенсионный возраст — это не вопрос повестка сегодняшний день?
силуанов а. г. уважаемый депутат, ситуация существенно изменяться, мы с вы прекрасно это понимать, и не реагировать на новый условие, в который мы исполнять бюджет, в который формировать новый бюджетный политика, конечно, невозможный. любой государство в такой условие быть искать возможность для приведение свой трата, обязательство в соответствие с новый условие. в другой государство индексация не только не увеличиваться, но и наоборот — сокращаться, в тот число индексация и социальный выплата, и пенсия. мы сейчас предлагать приостанавливать индексация часть выплата, то не менее по другой выплата она сохраняться — на 4 процент, что существенно высокий, чем, как я уже докладывать, доход пенсионный фонд, просто это соответствовать наш финансовый возможность.
что касаться пенсионный возраст государственный гражданский служащий. действительно, когда правительство отчитываться здесь, в дума, — помнить? — быть предложение депутат увеличивать пенсионный возраст в первый очередь для государственный гражданский служащий, говорить о то, что надо начинать с себя. и мы этот задача, этот предложение реализовать.
в сложный условие мы всегда выбирать, как мы действовать: либо отказываться от какой-то социальный обязательство, либо просто уменьшать этот обязательство в часть индексация. мы идти по более мягкий путь, по более приемлемый и просить вы тоже поддерживать этот предложение.
председательствующий. аршинова алена игоревна, пожалуйста.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый антон германович, самый большой проблема следующий год — это проблема не федеральный бюджет, как вы здесь говорить, это проблема регион, который приходиться выполнять взять на себя обязательство перед человек.
в проект бюджет на 2016 год бюджетный кредит предусматривать в размер 140 миллиард, 120 миллиард уже распределять. мой вопрос не в то, чтобы увеличивать бюджетный кредит, — мы сделать это сам, как мы уже говорить, фракция "единый россия" цифра "310" обеспечивать, и кредит не уменьшаться, — необходимо одновременно ко второй чтение обеспечивать и распределение. давать из этот 310 миллиард распределять хотя бы два треть, 200 миллиард, чтобы регион получать они сразу, в январь и направлять на погашение коммерческий кредит, а разница мочь бы оперативно использовать на решение различный проблема, который возникать у человек, иначе деньги быть лежать и в конец год воспользоваться они быть уже невозможный. средний ставка по коммерческий кредит 12—14 процент, бюджетный кредит — 0,1 процент. если бы тот кредит, который быть бы выдавать вовремя, срабатывать, то проблема у многий регион просто не быть бы. каков ваш позиция?
силуанов а. г. мы согласный с то, что нужно как можно быстро предоставлять субъект бюджетный кредит на рефинансирование долг регион, поэтому мы и пойти впервые на то, чтобы в бюджет распределять часть кредит, 120 миллиард, вы правильно сказать, и готовый в рамка работа трехсторонний комиссия распределять значительный часть из тот добавка, который мы сейчас обсуждать. действительно, чем быстро мы предоставлять этот средство субъект российский федерация, тем мало быть расход по обслуживание их долг, поэтому это предложение поддерживаться и быть реализовать в рамка наш работа в трехсторонний комиссия вместе с депутат, совет федерация и правительство.
председательствующий. горовец дмитрий евгеньевич, пожалуйста.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый антон германович, вы говорить, дефицит федеральный бюджет — 2,36 триллион рубль, и поэтому вы скукоживать, сокращать многий государственный расход, тот самый сажать, так сказать, в долговой яма многий наш регион, активно продвигать решение о повышение пенсионный возраст, хотя реальный источник для пополнение федеральный бюджет, его доходный часть, у вы, так сказать, под нога — это недопоступление от наш таможня. и это чудовищный цифра — 2,5 триллион рубль! я официально это заявлять. вот где гигантский резерв! в связь с это сказать, пожалуйста, не считать ли вы, что давно пора вы включаться в этот работа, лично вы и ваш подчиненный, что надо немедленно прикладывать усилие и принимать чрезвычайный мера для ликвидация этот дефицит, использовать данный источник и данный резерв?
силуанов а. г. спасибо большой за предложение. действительно, по оценка эксперт, быть возможность для дополнительный мобилизация таможенный платеж. мы в правительство договариваться о то, что быть интегрировать информационный система налоговый служба и таможенный служба в единый целое, это позволять отслеживать весь цепочка прохождение товар от нахождение он на граница до конкретный реализация потребитель, это позволять увеличивать собираемость налог, это позволять не допускать изменение цена на товар, потому что быть такой, возможно, случай, когда на граница фиксироваться один цена, а реализовываться этот товар внутри российский федерация по другой цена. мы быть решать этот вопрос путем интеграция информационный система. министерство финансы как раз поручать заниматься этот вопрос, и в близкий время быть принимать совместный решение налоговый и таможенный орган по повышение собираемость таможенный сбор.
председательствующий. спасибо.
так, весь вопрос задавать, переходить к выступление.
зюганов геннадий андреевич, пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. 
уважаемый коллега, из 600 миллиард доллар золотовалютный резерв, который страна иметь, в ход кризис уже истрачивать 250 миллиард — ну, вы видеть, все становиться плохо. потерять еще один год, если примета этот бюджет, потерять не год, а еще примерно три, и дело доходить до мобилизационный экономика. то не менее еще быть возможность поправлять ситуация. на открытие осенний сессия я, выступать от имя партия, фракция, предлагать вы реальный программа вывод страна из кризис, над который работать хороший специалист, и существенный увеличение бюджет. если бы вы принимать хотя бы два-три позиция, связывать с налог на самый богатый госмонополия, на спиртоводочный промышленность, и хотя бы немного сокращать отток наш капитал, то бюджет мочь бы быть 22 триллион, в хороший случай 25 триллион — это быть бы уже бюджет развитие. а сегодня мы обсуждать бюджет обнищание страна и дальнейший развал экономика — мы в это участвовать не желать и голосовать быть категорически против такой бюджет. я много все возмущать принцип формирование бюджет — он носить сугубо колониальный характер: продавать сырье, взвинчивать цена и обирать гражданин, а если что недоставать, дань облагать ребенок, старик, "чернобылец" — все, кто только можно. вообще, это бессовестный политика. в близкий время мы предлагать жить в условие кризис. мы этот курс не доверять и не доверять, мы считать, что этот правительство не справляться и не справляться. бюджет можно отправлять на доработка в соответствие с 204-й статья, и, мочь быть, сегодня это и быть бы хороший вариант, но уверенный, что они не справляться. называть вы десять конкретный причина, почему этот бюджет не годиться, и голосовать каждый по совесть.
этот бюджет подрывать единство страна и стабильность, чем мы в последний время гордиться и чего добиваться президент, но самый печальный — он гарантировать углубление раскол в общество: 10 процент самый богатый сосредотачивать в свой рука почти 90 процент национальный богатство — такой нет ни в один страна африка и латинский америка, это позорный ситуация, который всегда заканчиваться плохо.
этот бюджет не учитывать новый расстановка сила на мировой арена и новый риск. президент путин, выступать в оон, особо обращать внимание, что мы пытаться зажимать в клещ: трансатлантический партнерство готовый, готовиться транстихоокеанский, — мы выдавливать из европа, а второе лишать мы возможность нормально работать в азия. посмотреть бюджет по дальний восток и сибирь: вы урезать он на 37 процент — и на что вы рассчитывать в будущее?
давать посмотреть на этот бюджет с другой сторона: он плодить бедность, нищета и безработица. нищий 22 миллион, полстрана жить на 15 тысяча рубль и менее, деньги обесцениваться вдвое: ну попробовать на 8—10 тысяча протягивать — не протягивать! и плюс все расти — цена, тариф и так далее. это совершенно ненормальный политика! взять обкладывать новый налог дальнобойщик — хотеть организовывать массовый затор на весь дорога? чтобы до псков доезжать, надо 23 тысяча платить — вы что, с ум сходить?! кто вносить этот норма? она надо немедленно отменять! если посмотреть указ президент — вы полностью они перечеркивать, а это вопрос большой политика, вы президент это не прощать, когда он разбираться во весь деталь.
если говорить о социальный сущность — усиливаться эксплуатация трудящийся. вот два цифра: прибыль — 970 миллиард, она расти, а фонд оплата труд на 517 миллиард сокращаться — это означать, что вы не хотеть платить и быть заставлять все вкалывать в 2 раз много. это бюджет не социальный, абсолютно не социальный, а криминальный-олигархический государство, он антиконституционный по свой суть! за год продавать сырье — народный сырье — на 20 триллион, опять в бюджет оказываться только 8: давать 12 триллион свой и иностранный олигархия — это вообще сумасшедший сумма! ну взять оттуда хоть 4 триллион, и вы залатать весь дыра. ребенок война не мочь 140 миллиард заплатить, а банкир давать 2 триллион в течение один год! мы немедленно должный принимать решение по ребенок война, иначе мы стыдно быть завершать год 70-летие победа! из 100 рубль расход, глянуть, 3 рубль — на здравоохранение, 3 рубль 60 копейка — на образование, кроме то, уже называть, в 15 тысяча населенный пункт нет медицинский обслуживание и за год вы закрывать 500 школа — ну какой же этот социальный государство?! а по пенсионер? они уже заплатить, вы обязанный он вернуть все, но вы даже не хотеть исполнять закон, связывать с компенсация пенсия в связь с рост инфляция!
ветхий жилье: программа выкидывать, количество ветхий и аварийный жилье у мы за десять год увеличиваться в 5 раз! индексация материнский капитал — тоже ноль! жилье для ребенок-сирота — они 200 тысяча — обрезать по самый ручка; ни один рубль не выделяться на детский оздоровление — ну и с что вы пойти к избиратель?! и вообще, что это за политика, когда обирать все самый слабый и не хотеть тронуть самый богатый? кто вы мешать это сделать? вы все равный приходиться это делать, но быть поздно!
что касаться модернизация и импортозамещение — этот бюджет полностью они перечеркивать. ведь не бывать безопасность без электроника и радиотехника, но, посмотреть, вы даже этот программа на 10 процент урезать: только начинать делать что-то свой, а вы просто зарубать это на корень!
если посмотреть в целое на промышленный политика — ведь мы закон прекрасный принимать, вы поддерживать, — мир вступать в четвертый промышленный революция, это совершенно новый технология, нужный математик, мозги, биотехнология, но там пусто! сначала академия наука отдавать этот идиотский фано, теперь средство обрезать по самый ручка, а потом быть бегать и искать, где купить! ничто вы нигде не купить, мы новый технология не продавать и продавать не быть, поэтому надо в это вкладывать. а село закредитовать на 2 триллион рубль и теперь говорить: мы много давать. что вы давать? вы давать, как и рано, 1,4 процент от расходный часть, к то же половина обесцениваться — вы ничто не давать! вы поддерживать хоть то, что начинаться, — народный предприятие!
что касаться дальнейший распродажа страна, ну, думать, успокаиваться наконец — ничто похожий! обращаться к медведев: три крупный племсовхоз отдавать в собственность область, мы они сделать образцовый, — он поддерживать мой родной орловский область; до шувалов доходить — вернуть назад, мол, быть продавать. какой образ продавать, если все обесцениваться на этот рынок на 47 процент? опять все в сточный канава спускать, получаться?!
далеко незавершенка — 9 тысяча объект! где этот ваш народный контролер, все вокруг, по обочина ходить?! из 9 тысяча объект на 1 октябрь вводить 20 объект. да поставлять вы это на жесткий контроль! и еще 360 объект: деньги вкладывать, размазывать и не хотеть вводить — откуда что взяться?! ничто не мочь взяться из ниоткуда.
если посмотреть регион — ну, вы плодить сепаратизм, а ведь только что от это уходить, и президент столько усилие предпринимать, и все мы вместе... ну какой образ регион быть работать, если вы 60 процент забирать в центр, а на они теперь буквально все, от рождение до похороны?! у они долг вырастать на 400 миллиард, и долг быть 2 триллион 600. ну, и если посмотреть, сколько регион-донор, — они оставаться всего девять регион из восемьдесят пять! какой образ работать, вот объяснять, какой образ?! и далеко весь страна засовывать в этот жуткий долговой яма: у мы только на обслуживание процент по долг в этот бюджет 645 миллиард — это много, чем на статья по здравоохранение, образование, жилищно-коммунальный хозяйство и так далее! и тот же самый с регион, и все в куча. ну, и заначка: заначка в 7 раз увеличивать! значит, правительство все на свет бояться — пусть, мол, лежать 1 триллион 200 миллиард...
поблагодарить надо голиков, умница и смелый человек, я внимательно она слушать, всегда слушать с удовольствие. конечно, в заключение не быть о то, что надо поддерживать, но, видимо, из она выжимать этот последний фраза. но дело даже не в последний фраза, дело в то, что гигантский деньги лежать под лавка и не хотеть на они ни производство развивать, ни село помогать, ни ребенок война в первый очередь отдавать, ни пенсионер... вот они лежать, сумасшедший деньги, — кто вы мешать? у вы власть много, чем у царь, египетский фараон и американский президент, вместе взять, собираться, обсуждать и принимать нормальный документ, иначе быть плохой ситуация.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович, пожалуйста.
катасонов с. м. я тоже поддерживать тот положительный момент, который быть высказывать геннадий андреевич в адрес счетный палата, и сказать: совершенно согласный, что то, где мы находиться, — это дело рукотворный, поэтому исходить из это надо, наверное, как в пословица, начинать делать какой-то другой рука, потому что у мы весь время не получаться...
мы последний два год бюджет называть бюджет выживание: когда мы всего 5 процент бюджет тратить на инвестиция в регион, то фактически мы, конечно, пытаться как-то выживать. а если говорить об этот бюджет, то я он называть бы, знать, немножко даже весело — бюджет ожидание: когда человек доходить до определенный черта, они уже начинать веселиться и гулять — вот и мы так же. чего же мы ждать? а мы ждать, когда нефть опять быть стоить 100 доллар за баррель. так вот я хотеть сказать, что она уже никогда не быть стоить 100 доллар за баррель: сланцевый нефть показывать, что она конкурентоспособный при цена обычный нефть 60 доллар, поэтому за уровень в 60 доллар за баррель мы уже в принцип никогда не выходить. поэтому что мы ожидать, что вы хотеть дождаться?
я сказать, что в этот документ никакой посыл, тот, который сегодня видеть партия власть, мы не видеть. на что сегодня акцентировать внимание? говорить о выполнение социальный обязательство. ну какой это выполнение социальный обязательство, если у мы в результат девальвация доход население реально откатиться на уровень 90-х год? какой выполнение социальный обязательство при такой продуктовый инфляция? если минэкономразвития оценивать она в 16 процент, то мы с вы, приходить в магазин, — вот я судить по тот продукт, который покупать, — видеть, что это 40—50 процент, — ну о какой социальный обязательство мы с вы мочь говорить? ну нет они абсолютно, никакой!
и какой новый бюджетный правило вы хотеть разрабатывать? должно быть один правило: тот социальный обязательство, который взять, должный выполняться в полный объем! и правительство нужно взять на себя ответственность за то, что тот концепция, который быть вырабатывать, — увеличение расходный обязательство за счет дополнительный нефтегазовый доход — оказываться неверный: мы с вы должный иметь социальный расходный обязательство в размер ненефтегазовый доход, а весь доход, что поступать от продажа нефть и газ, мы должный быть направлять на развитие, но у мы фактически это не происходить. и если у мы сегодня дефицит ненефтегазовый — 8 триллион, то я вообще не видеть, какой образ правительство планировать решать вопрос!
точка рост — ну какой точка рост мы видеть в этот бюджет? никакой точка рост здесь нет! точка рост — это, я так понимать, когда закладываться понятный денежно-кредитный политика, когда мы видеть нормальный ключевой ставка, когда мы понимать, что, вкладывать в конкретный отрасль, мы стимулировать потребительский спрос, стыковать это. почему это не заниматься в правительство? я думать, по тот простой причина, что это требовать определенный квалификация и напряженный труд, ведь нужно понимать, какой должно быть положение население, какой должный быть доход у население, как они должный индексироваться и что для удовлетворение этот потребительский спрос мы с вы должный производить. а у мы фактически быть так, что мы пытаться подымать доход население, абсолютно ничто они не обеспечивать, не вкладывать в развитие собственный экономика, только за счет продажа ресурсы, а теперь мы говорить, что зажимать население, этот потребительский спрос и начинать вкладывать в инвестиция. но кто быть покупать тот инновационный продукт, который вы хотеть производить? вы посмотреть кривая рост ввп и кривой рост потребление: у они коэффициент корреляция — единица, и, если мы не быть подогревать потребительский спрос, а это и пенсия, и индексация зарплата, социальный выплата, никакой развитие экономика у мы не быть.
вообще, ситуация, что 10 процент население получать 90 процент доход (это в результат приватизация становиться возможно) — это ваш концепция, вы же с она к мы приходить, но тогда, пожалуйста, вы она и реализовать! почему сейчас, когда наступать кризис, вы этот 10 процент не напрягать, а хотеть опять решать все за счет пенсионер и тот, кто жить за черта бедность или чуть хорошо?! я вообще это непонятный! вы посмотреть... взять даже фонд — пенсионный фонд, фонд соцстрах, фонд медстрах — что касаться последний, ладно, в прошлый год мы отменять порог зарплата, с который уплачиваться взнос (хотя этот деньги забирать в федеральный бюджет), но если ты получать заработный плата больше 50 тысяча в месяц, то в ФСС ты не платить, а в пенсионный фонд платить в 2 раз маленький. ну с какой стать человек, который получать основной доход... это ваш концепция, вы определять, что у мы должный быть свой путь! по расслоение население мы уже опережать и европа, и америка — весь! ну тогда вы в кризис-то идти к они — к тот, с кто вы построить вот этот экономический модель, почему вы опять приходить к пенсионер? это мы совершенно непонятный!
что касаться субъект, в этот год мы должный давать они порядок 300 миллиард бюджетный кредит, на следующий год мы планировать только 140 миллиард, и какой образ мы хотеть этот вопрос решать, тоже непонятно. естественно, когда вы говорить о профицит, это тоже лукавство — как набиуллин со свой инфляция, так и вы. ну что мы этот профицит? давать еще посмотреть бюджет в предел садовый кольцо! мы в целое смотреть страна или только один московский территория? это совершенно неправильный!
далеко, давать разбираться с льгота. вы посмотреть, ведь постоянно в бюджетный комитет мы рассматривать закон, постоянно давать льгота — только сейчас рассматривать льгота по инвестиционный проект. но вот льгота по налог на прибыль в часть неинвестиционный проект, для нефтегазовый сектор, — 4 процент — она же оставаться! у мы льгота на 7 триллион — никто не хотеть это заниматься! на день, глядеть, вносить законопроект: один из табачный фабрика предлагать за счет изменение формат свой сигарета поменять акциз, минфин смотреть — вроде ничто: цена — 50 миллиард. а цена тот реформа, о который вы говорить, — изменять пенсионный возраст, стаж для пенсия по госслужба — 50 миллион. ну где приоритет, кто быть работать на государство? вы же должный определяться!
то быть абсолютно никакой приоритет в этот бюджет не определять. где рост объем депозит, о который вы говорить, где вера население в наш курс? да нет этот! вы посмотреть объем депозит на 1-е число и на сегодняшний день — там рост все 1 триллион на 13 триллион. да нет он, нет доверие, и не надо про это говорить! тут чистый математика, цифра нужно рассматривать в сравнение, а не в абсолютный величина. у мы 20 миллион человек вообще потерять, а 50 миллион тащить на себя 150 миллион, — и при это тот, кто зарабатывать много 50 тысяча в месяц, находиться на льготный условие! ну вы не понимать разве, что время такой решение заканчиваться? либо вы, понимать это, приходить к мы с предложение вводить прогрессивный шкала налогообложение, налог на роскошь, дополнительный пенсионный взнос для тот, кто получать сверхдоход, либо население отказываться нести этот бремя!
что касаться потребительский спрос, о что я начинать говорить. очень важно правительство понимать: если вы не садиться за стол вместе с минэкономразвития... вот сегодня в он бросать камень, говорить, что министерство запланировать 1 процент рост, 1,7 процент, — так оно должно это делать! что это за министерство экономика, который не закладывать механизм рост?! оно должно закладывать, и под это оно же закладывать налоговый механизм: кто давать льгота, кто привлекать — и у мы, у фракция лдпр, огромный количество предложение быть, мы же вы их давать, — но тогда вы объяснять, почему под этот механизм мы не получать соответствующий бюджет! не надо мы говорить, что мы бюджет с труд сверстывать, что он сбалансировать, мы хотеть получать не бухгалтерский документ, который сверстывать, а документ, который обеспечивать рост экономика, рост ввп, рост доход население, — вот такой документ мы нужный! сегодня мы такой документ, к сожаление, не получать, и мы не видеть, что в этот направление идти какой-то движение.
мы считать, что нужно работать, а если нет возможность, надо менять правительство!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
от фракция "единый россия" выступать владимир абдуалиевич васильев.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня мы иметь возможность глубоко погружаться в тема, и я полагать, что этот два выступление коллега, который не поддерживать бюджет, — они об это заявлять — мы помогать хорошо понимать все то, что мы слышать, оценивать, и не только мы, но и все, кто задумываться над ситуация, в который мы сегодня находиться, и над тот мера, который приниматься, чтобы изменять к хороший положение дело каждый человек и страна в целое, экономика.
мы вместе с вы работать весь лето, работать над подготовка бюджет. мочь быть, кто-то не устраивать, кто-то не нравиться этот бюджет, но это бюджет, который подготовить правительство, специалист, эксперт, и хотя для вы, коллега, это не указ, но вот андрей михайлович макаров рассказывать, что приглашаться и ученый, и эксперт, и критически мыслить тоже, но мыслящий, а не просто заявлять о свой хотелок, так вот они оценивать, что этот бюджет в сегодняшний условие вполне рабочий. так мы сейчас о что — о то, что хотеться, или о то, что мочь сделать?  (шум в зал.)
здесь сидеть человек, обладать огромный опыт, переживать и огромный потеря, и мощный провал экономика, и человек, который себя проявлять на политический поприще. конечно, вы действовать с точка зрение избирательный процесс абсолютно адекватно, но мы-то действовать в другой интерес — мы действовать в интерес то, что страна должный развиваться, человек каждый день должный решать свой задача. с человек надо разговаривать честно и откровенно, мы это делать публично — вы работать критично. спасибо большой!  (шум в зал.)
геннадий андреевич, ко я поступать около триста обращение, в который значительный часть ваш выступление содержаться, они вообще копия, с 10 час вчерашний вечер они поступать. цена бы они не быть, если бы они приходить чуть рано, цена бы они не быть! а если бы еще выходить программа, который ваш фракция подготовить и предлагать бы в убедительный спор с участие не только простой человек, который, испытывать сложность, иногда действительно идти по путь самый первый решение, который предлагаться, и, как говорить, частенько неправильный, но и в присутствие ученый, специалист (вы же говорить, что у вы быть ученый), то вот быть бы неплохо мы, наверное, поработать в этот план.
а сейчас я сказать о то, что делать мы. так вот, за лето мы проводить определенный работа. то, что быть предлагать, мы все здесь, многие, в тот число и в наш фракция, не устраивать. тот работа, который быть проводить, идти в постоянный контакт с правительство, и, кстати, у мы складываться такой впечатление, абсолютно четкий, что в правительство немало человек, способный работать в современный условие, находить решение, и, я думать, это очевидно, из доклад это тоже быть понятно.
далее. мы хорошо поработать еще и потому, что на первый стадия, когда удаваться достигать соглашение, его поддерживать все. по село, кстати, большой достижение, и хотя вы он сегодня умалять, но давать на секундочка задумываться: когда такой быть, чтобы наш страна себя хлеб обеспечивать? когда? мы уже на этот тема разговаривать.  (шум в зал.)  ну, у вы всегда... я 1949 год рождение, и вот это не помнить. покупать...
из зал.  (не слышно.)
васильев в. а. ну понятно, понятно... я еще и служить в отличие от вы, рисковать жизнь.
председательствующий. я просить не перебивать выступать.
васильев в. а. у вы нерв не выдерживать, это плохо. сегодня вообще денек, конечно, я понимать: и нерв на предел, и пятница, 13-е, но давать заканчивать...  (шум в зал.)
коллега, кричать я мочь не плохо вы. и вы, кстати говорить, слушать! или вы хотеть, чтобы мы тоже начинать кричать? такой быть. давать уважать друг друг! наш терпение не бесконечно, давать быть деликатный, да, в правовой поле, давать уважать друг друг! мы для что здесь? щека понадувать или для дело?
из зал.  (не слышно.)
васильев в. а. потерпеть, уважаемый, вы у мы один только недержание словесный страдать, потерпеть!
добро-то это не кончаться, так что давать по дело. если в этот ситуация мы тратить деньги здесь, и немалый, на то, что перепалка заниматься между себя, да еще прилюдно, ну некрасиво это, в конец конец! то письмо рассылать сотня, то говорить не давать — вы о что, друг?..  (шум в зал.)
еще один момент. вот здесь говорить о кризис. это интересный звучать, но кризис что, создавать? кто он создавать? вы что-нибудь слышать о то, что нефть упасть в цена? слышать? вы что, думать, крым так, даром проходить? вы думать, это все простой так происходить? простой человек даже это понимать, а вы, политика, не связывать один с другой?
вот вы говорить, что надо быть давно занимать такой позиция, — а что же вы она не занимать, когда вы большинство быть, коллега? вот именно вы быть большинство!  (шум в зал.)  да не давать бы вы ничто сделать, коллега! вы бы это из вашингтон не давать сделать, коллега, понимать? не давать бы! это так, и то, что страна приходить к то, друг, что мы мочь себя позволять сегодня отстаивать национальный политика независимый, — это тоже достижение, неужели это не понятно? вы как — за это или против?
еще сказать: не успевать вы перескакивать, ребята, не давать вы перескакивать быстро на освобождаться место! задумываться над этот, ведь быть уже все в история. сейчас быть реальный ситуация, мы она обсуждать, и мы должный принимать бюджет. вы говорить, нужно развитие, вы говорить, что это бюджет выживание, кто-то говорить — бюджет надежда. все там быть: и надежда, и выживание, и развитие! вот говорить о проект по школа. ну, важный инвестиция мы не находить, чем в ребенок. нужный это? нужно. нужный проект перспективный? нужный. кто возражать? никто. про село говорить, по ряд другой направление... вот здесь сидеть буквально вместе с правительство, работать. кстати говорить, коллега, мы работать с правительство постоянно, мы тоже не удовлетворять целый ряд решение, но мы в рабочий порядок этот вопрос решать и быть решать далеко.
вот здесь сидеть, кстати говорить, мой коллега, я хотеть они поблагодарить за работа над бюджет, весь присутствующий, особенно комитет по бюджет. многие из они, так же как и вы, поверять, не мочь пока спокойно посмотреть в глаз свой избиратель и отвечать на тот наказ, который получать, но то не менее мы весь быть голосовать за бюджет, с боль, иногда перешагивать через многое, вопреки свой понимание ответственность перед избиратель. огромный вы спасибо! в страна всегда должный быть человек, который брать на себя ответственность, и наш фракция сегодня это демонстрировать.  (аплодисменты.)
и как бы ни быть, история все расставлять по свой место. мы верить, мы убежденный в то, что сегодня слышать и еще услышать: у мы быть огромный потенциал. да, мы говорить, что много безобразие, воровство, казнокрадство, недолжный исполнение, что человек пора работать на себя, а не на страна. это становиться уже тренд, и с это надо работать, один указ здесь не разбираться.
кстати говорить, этот болезнь болеть что в этот фракция, что в этот, что в этот, что в тот, по-честному надо сказать, но мы единственный, кто заниматься очищение свой ряд, и быть это делать далеко. мы серьезно готовиться к выборы, мы хотеть, чтобы выборы давать возможность приходить к управление страна человек достойный, патриот, который хотеть действительно улучшать ситуация, а не создавать условие для конкуренция, выгодный много для себя или для свой родственник. очень непростой процесс, конфликт интерес, по большой счет, в общество возникать — вы что, не чувствовать? вот вы мы говорить: а вот там написать, сколько разворовывать... да вы бы ничто это не знать, если бы мы это системно не заниматься!  (шум в зал.)  это я вы точно говорить, потому что, как только начинать заниматься системно, эшелонированный, начинать выходить на фигура уровень региональный значение, на первый лицо, тут все и разворачиваться и тот же коррупция начинать на мы наступать: да вы весь такой, да вы что!.. мы быть последовательно двигаться в этот направление, человек это поддерживать, человек ждать справедливость.
уважаемый коллега, мы сегодня вы предлагать — кстати говорить, весь фракция, по суть, это поддерживать — наш проект постановление. и когда мы он рассматривать в комитет, то в тот число и ваш коллега быть, я помнить, и в протокол это попадать, и вот александр владимирович четвериков сказать, что он хотеть бы тоже подписываться под этот предложение.
я предлагать вы задумываться над это. спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "справедливый россия" выступать александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! каждый год "справедливый россия", как состояться парламентский партия и ответственный политический сила, готовить свой видение, свой собственный, если хотеть альтернативный, проект федеральный бюджет на очередной финансовый год, точно, готовить его основной параметр и взять за его основа подход, и этот год не становиться для наш фракция исключение. депутат наш фракция совместно с эксперт буквально на день наконец заканчивать работа над очередной проект альтернативный бюджет, а сегодня утро его основной параметр уже быть представлять руководство фракция "справедливый россия" в средство массовый информация. вот только что издавать брошюра (она быть у часть зал), в она излагать основной параметр наш альтернативный бюджет, с который можно ознакомляться. но по закон жанр мы, представитель четыре парламентский фракция, должный выражать свой отношение именно к правительственный проект, который стоять в повестка день пленарный заседание.
что в связь с это наш фракция считать нужный сказать? "не стрелять в пианист, он играть как уметь", — говорить, что это расхожий выражение становиться известно благодаря английский писатель конец XIX век оскар уайльд. возможно, это так, но не это здесь главное, хотеть сказать о другой. если под пианист иметь в вид свой коллега — вы, коллега по парламент, член отраслевой и бюджетный комитет государственный дума, то мы, кажется, сделать все или почти все, что быть в наш сила, я иметь в вид, что проект федеральный бюджет мы получать на двадцать пять день поздно, чем обычно, пойти навстречу правительство, и работать с этот бюджет с утроенный энергия. единственный, что огорчать, — трудно соглашаться с то, что на поправка ко второй чтение, если проект бюджет быть принимать в первый, депутат получать лишь один рабочий день — понедельник, по крайний мера так определять в проект постановление госдума, то быть в близкий понедельник мы весь должный вносить свой поправка ко второй чтение, если, повторять, бюджет быть принимать в первый чтение. уважаемый антон германович, мы все понимать, но не до такой же степень все-таки!..
если же мы под пианист понимать правительство, тогда нужно вести совершенно иной разговор, не просто критиковать правительственный проект нынешний бюджет. с один сторона, возникать вопрос: можно ли требовать от нынешний финансовый-экономический блок то, что он оказываться не в сила сделать? с другой сторона, возможный и упрек. вот сейчас владимир абдуалиевич ссылаться на мнение эксперт — ну если ссылаться, то отвечать, — а также сказать о приближаться выборы в государственный дума в следующий год. в связь с это я постараться быть максимально объективный, постараться заглядывать, как мы говорить, за стекло и сказать, что сам разработчик думать об этот проект бюджет.
вот взять член правительство алексей улюкаев: помнить, месяц назад, когда бюджет вноситься, что сказать алексей улюкаев? этот бюджет (это вот о текст, который лежать на наш стол) не сбалансировать, это бюджет, который обрекать на то, что он не смочь определять ориентир развитие, не смочь определять приоритет.
буквально вчера антон германович силуанов огорошивать весь страна: параметр бюджет, за который мы сегодня должный проголосовать, оказываться, очень сомнительный, мы мочь недополучать в доходный часть бюджет много 1 триллион рубль, о что сейчас говориться, в связь с это бюджет находиться под угроза. 1 триллион рубль — это тот сумма, который мы мочь оценивать, понимать, что все доходный часть бюджет составлять 13,7 триллион рубль предполагать доход.
теперь об эксперт. если бы владимир абдуалиевич сейчас не упоминать, мочь быть, и оставлять бы это в сторона. вот мнение знать и информированный специалист, прозвучать пара неделя назад на гайдаровский форум и широко разрекламировать в сми. это наверняка знать человек, потому что он рекомендовать принимать бюджет в первый чтение, и этот заключение находиться в наш бюджетный комитет, он ко весь еще являться руководитель высокий школа экономика, кроме то, он наверняка знать, потому что он, так совпадать, являться супруг председатель центральный банк россия — уж этот человек должный знать все. вот что он сказать, что мы услышать: "в будущее россия мочь становиться страна с второсортный технология и низкий социальный доверие. россия идти к модель жесткий социальный либерализм с низкий уровень межличностный доверие, к минимизация государственный гарантия и режим "каждый платить за себя". что означать минимальный социальный гарантия? "плохой школа, как в начало 2000-х год, детский сад как загончик, куда ты приводить ребенок со свой бутерброд, клиника, куда ты приносить свой лекарство", — сказать он. и далее: "в программа экономический развитие до 2020 год ставка делаться на человеческий капитал и инфраструктура. официально этот идея поддерживаться правительство и сейчас, однако реальный приоритет бюджет другой: мы продолжать поддерживать нежизнеспособный производство и энергично наращивать финансирование государство самый разный его аспект, отнюдь не только оборонный". ну уж этот человек сложно не верить, то более на гайдаровский форум весь это быть высказывать однозначно, прямо, точно и четко.
мочь приводить еще ряд мнение "из-за стекло", но, уверять вы, тональность их очень близкий к только что сказать, поэтому очевидный вопрос: если сам разработчик правительственный текст, проект бюджет относиться к он, к свое труд, с такой скепсис, я бы сказать обреченно, то непонятно, как этот текст вообще мочь понравиться независимый эксперт, широкий общественность, а то более ответственный оппозиция? даже не понимать, какой титанический усилие к это необходимо прикладывать?
ну в связь с это, полагать, нужно вдогонку сказать о главное, что не устраивать и "справедливый россия", как фракция, относиться к парламентский оппозиция.
первый. этот проект наносить очередной удар по социальный завоевание россиянин, здесь быть много сказать: снижаться объем финансирование дошкольный образование, финансирование оздоровительный мероприятие по отношение к ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация, вновь предлагаться уменьшать объем ассигнование на предоставление жилой помещение ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, и так далее, и то подобный — многое уже в этот зал называться. итог (что бы мы ни говорить): в страна в следующий год становиться еще много бедный человек — за красивый слово мы должный видеть этот итог.
второй. проект не закладывать мера по перестройка модель развитие экономика, об это сегодня тоже много говориться, то быть, получаться, мы на дело не хотеть строить экономика новый, инновационный производящий тип, мы об это постоянно говорить, но по-прежнему надеяться лишь на экспорт нефть, газ и другой сырьевой товар.
мы считать, что пора переходить к дело, быть классический формула: надо переставать заниматься только урезание, либо обрезание (на ваш усмотрение), и научаться зарабатывать. прежде все мы должный зарабатывать, а потом уже тратить зарабатывать.
третий. если все-таки все так плохой, то должно быть действительно все плохой, и весь без исключение должный затягивать пояс, по-другому быть не мочь, а у правительственный ведомство — мочь! приводить только один пример. быть такой госпрограмма "содействие занятость население", в она подпрограмма "развитие институт рынок труд", предусматривать мероприятие по развитие система профессиональный квалификация. сколько деньги минфин закладывать, ну, по крайний мера, сколько проходить через минфин? полмиллиард рубль. например, тратить мы на организация разработка и актуализация профессиональный стандарт для коммерческий организация, на внедрение и сопровождение система оценка профессиональный квалификация 300 миллион рубль. а кто исполнитель? российский союз промышленник и предприниматель, или, как мы любовно он называть, наш профсоюз олигарх. а в прошлый год на этот год сколько мы на это деньги давать? 150 миллион рубль. то быть уже давать 150 миллион, а теперь на этот сомнительный мероприятие давать еще 300 миллион — мы все урезать, везде убирать, индексация снижать, а РСПП давать в 2 раз много!
я мочь бы приводить еще много пример, поскольку этот решение принимать под единственный письмо заместитель министр труд, и нет экономический обоснование, как сказать татьяна алексеевна в свой отчет счетный палата, но главное то, что, по мнение фракция "справедливый россия", этот проект защищать лишь интерес крупный олигархический бизнес, интерес высокий слой бюрократия. мы быть против, и проект альтернативный бюджет я передавать министр силуанов.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
антон германович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
силуанов а. г. уважаемый депутат, конечно, можно находить много изъян в бюджет, много повод для критика бюджет, который составлять в условие внешний ограничение, внешний вызов. безусловно, на нынешний этап мы не мочь не отвечать на этот вызов, и, безусловно, в бюджет мы сокращать и ограничивать свой возможность по сравнение с тот, который у мы быть, поэтому, конечно, повод для критика мочь быть очень много. но другой путь, нежели тот, который мы предлагать, другой путь, кроме ограничение наш бюджетный трата, просто быть не мочь в этот условие.
сейчас мы действительно рассматривать вопрос параметр бюджет — доход, расход, дефицит. хотеть сказать, что мы очень много дискутировать, по суть дело, это выстрадать параметр бюджет, в который мы нужно погружать, вмещать весь наш приоритет. сейчас действительно предстоять очень сложный работа по отбор наиболее важный направление расход, наиболее важный проект, весь это быть делаться вместе с вы во второй чтение.
я хотеться бы еще раз поблагодарить депутат за совместный работа. я уверенный, что ко второй чтение мы находить тот взвешивать, правильный решение, который позволять улучшать бюджет. несмотря на то что он формироваться в такой сложный, непростой условие, несмотря на то что он несколько, мочь быть, мало ожидание, маленький то, на что мы рассчитывать, это адекватный ответ в тот ситуация, в который мы сейчас находиться, поэтому, уважаемый депутат, просьба поддерживать параметр бюджет в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, антон германович.
заключительный слово председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м. коллега, я хотеть бы извиняться: к сожаление, в отличие от многий выступать от фракция я не смочь подбирать такой звонкий, хлесткий эпитет, который можно быть бы охарактеризовать этот бюджет; к сожаление, у я не быть на это время, я приходиться, собственно, работать по бюджет, поэтому, коллега, если можно, я обходиться без определение и прилагательный, а переходить сразу к существительный.
суть здесь один — быть развилка: принимать или не принимать. о риск непринятие бюджет я уже говорить и не быть повторяться. идти заседание комитет по бюджет, и весь представитель фракция голосовать за все то, что надо сделать с этот бюджет, для то чтобы он все устраивать, для то чтобы он становиться нормальный бюджет: что надо сделать для регион, для человек и так далее — вот за весь это голосовать. не за поддержка бюджет, а за то, что нужно сделать. значит, по суть, мы согласный, что сделать это надо. но ведь должно быть понимание только один, я задавать последний вопрос на заседание комитет: коллега, если мы согласный, что вот это надо сделать, то мы ведь должный понимать, что это можно сделать только в один случай — если бюджет приниматься в первый чтение? а если он не приниматься, значит, это не быть сделать, ничто это не быть.
вы знать, я не быть сейчас говорить обо весь. на самый дело, я сказать честно, коллега, ко весь фракция обращаться: ведь вы сейчас не сказать и три процент критика в адрес минфин, в адрес отдельный министерство из то, что сказать в заключение комитет. ну в следующий раз читать он, честный слово, и критика быть остро, все быть здоровый!
и кстати, я не собираться анализировать замечание, скажем, "справедливый россия" — отличный предложение, и цвет книжка, кстати, становиться намного более фотогеничный, я нравиться, — но, например, предложение увеличивать налоговый нагрузка на бизнес почти на 2 триллион — ну, спорный предложение, когда вы так много говорить о поддержка бизнес.
или вот коллега из лдпр — отличный предложение по налог, все здорово. но, понимать, вот быть второй таблица и третий, они предлагать поменять параметр бюджет, а первый таблица нет — я представлять, насколько она глубоко засекречивать. вот только второй и третий таблица — это доход, который сам коллега предлагать получать в 2017 год. я напоминать: мы обсуждать бюджет 2016 год, а вы доход 2017 год пытаться поменять параметр 2016 год. коллега, не давать никогда владимир вольфович такой документ на подпись: для мы владимир вольфович — символ, нельзя портить символ!
так вот, коллега, еще раз говорить, я не хотеть ни с кто полемизировать, поверять, по весь этот позиция я быть что сказать, я с они тоже знакомый, но, я казаться, горячность этот обсуждение связывать с то, что мы весь переживать за то, что происходить, все действительно хотеть хороший для гражданин, следовательно, мы должный понимать, что быть два позиция. мы с вы включаться и принимать на себя ответственность за то, чтобы сделать этот бюджет отвечать требование, о который здесь все говорить, это первый позиция. быть и второй — когда кто-то отходить в сторона и смотреть со сторона, а кто-то при это кто-то наверняка исходить из такой логика: чем плохо, то хорошо. я считать, что ни один депутат, к какой бы фракция он ни принадлежать, такой логика себя позволять не мочь. сегодняшний голосование по бюджет и быть на самый дело разделение на тот человек, который понимать свой ответственность за судьба страна, который говорить, что быть работать и нести ответственность за принимать решение, и тот, кто по какой-то мотив хотеть оставаться в сторона от этот решение.
вот поэтому я казаться очень важный слово владимир абдуалиевич васильев, который сказать о то, что все поддерживать предложение по доработка, вносить фракция "единый россия", и предлагать присоединяться. коллега, присоединяться, ведь на авторство никто не претендовать, там быть очень многое из то, о что вы здесь говорить, присоединяться не только к предложение, но и к тот работа, который мы необходимо сделать!
много говорить о то, что мы что-то не делать и так далее. давать вспомнить, как несколько год то назад никто не верить в программа детский сад, — мы вместе с правительство смочь находить на этот деньги, и сколько проблема сегодня решать! вот сколько здесь звучать слово о проблема школа, но посмотреть, мы же добиваться результат: председатель правительство два день то назад сказать, что в этот сложный бюджетный условие начинаться новый программа, цена который — 3 триллион рубль. что мы предлагать сейчас? давать сейчас сделать так, чтобы не менее 50 миллиард рубль уже быть включать в бюджет 2016 год, но при это нужно определяться с приоритет, ведь на все деньги не хватить. давать, мочь быть, посмотреть сначала, где школа в аварийный состояние, где, прощать, в сибирь девочка еще ходить зима в туалет, находиться на улица, давать на это в первый очередь сосредотачиваться, давать сосредотачиваться на тот школа, где еще быть третий смена, — вот это ждать от мы человек!
я просить еще один минута.
председательствующий. добавлять минута.
макаров а. м. коллега, я приводить только один пример, а ведь то, что предлагаться принимать в постановление... там весь вопрос, решение который ждать от мы человек. и вот здесь звучать вопрос: почему давать один день на поправка? да не один, в выходной мы все тоже работать, и говорить "мы подождать до понедельник и тогда начинать работать" в этот ситуация, на мой взгляд, не очень правильно. а главное, когда мы начинать рассматривать бюджет, мы говорить, что регион ждать бюджет, они на он ориентироваться, мы сам сокращать на двадцать день срок рассмотрение бюджет, но ни один человек не мочь сказать, что качество рассмотрение бюджет ухудшаться. мы работать и день и ночь, хотя до сей пора я считать, что по ночь работать, прощать, только проститутка, — оказываться, что и мы работать, но смысл опять же не в это. коллега, когда идти бюджет, мы говорить, что надо готовить поправка, надо готовить предложение, надо работать вместе, так давать на самый дело доказывать, что по ночь мочь работать и порядочный человек!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо весь участник обсуждение.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к обсуждение 13, 14 и 15-го вопрос порядок работа. 13-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2016 год". докладывать антон викторович дрозд.
дроздов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. 
добрый день уважаемый депутат! разрешать представлять ваш внимание проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2016 год". указанный законопроект разрабатывать в соответствие с положение бюджетный кодекс, в соответствие с прогноз социально-экономический развитие — тот же вариант, в соответствие с который разрабатывать и проект федеральный бюджет, — и в соответствие с законодательство, вступление в сила который предусматриваться с 1 январь 2016 год.
у бюджет 2016 год быть следующий особенность. первый, на текущий уровень сохранять размер тариф страховой взнос: 22 процент с сумма, который вписываться в предел, 796 тысяча рубль в течение год, и 10 процент — сверх этот предел. новация являться то, что предусматривать льгота для субъект, который зарегистрировать на территория опережающий развитие. следующий, весь тариф страховой взнос направляться на формирование солидарный часть пенсия. также в часть расход учитывать перенос срок введение норма об увеличение в 0,25 раз фиксированный выплата для тот, кто отрабатывать не мало 30 год в сельский хозяйство, непроведение индексация пенсия работать пенсионер, увеличение возраст выход на пенсия для госслужащий, доиндексация на 6,4 процент ежемесячный денежный выплата по фактический инфляция за текущий год с 1 февраль следующий год и такой новый направление использование средство материнский (семейный) капитал, как приобретение технический средство реабилитация для ребенок-инвалид.
исходить из весь этот доход бюджет прогнозироваться в объем 7,5 триллион рубль, или 9,7 процент к объем ввп, расход — 7,7 триллион рубль, или 9,8 процент к объем ввп, на страховой пенсия планироваться направлять 6 триллион рубль. поступление страховой взнос планироваться в объем 4,2 триллион рубль. общий трансферт с учет материнский капитал и весь иной вид — 3,2 триллион рубль. при это трансферт на обязательный пенсионный страхование предусматриваться в размер 810,5 миллиард рубль, то быть на уровень текущий год. объем средство, который направлять в солидарный часть, в связь с то что весь тариф идти из накопительный составляющая в солидарный, составлять 342,2 миллиард рубль.
с 1 февраль планироваться индексация страховой пенсия в размер 4 процент, и в связь с это в бюджет предусматривать норма об установление индивидуальный пенсионный коэффициент в размер 74 рубль 27 копейка, а также об установление фиксированный выплата в размер 4 тысяча 558 рубль 93 копейка. в результат размер страховой пенсия по старость в 2016 год в среднегодовой исчисление составлять 13 тысяча 132 рубль, или почти полтора величина прожиточный минимум пенсионер.
индексация социальный пенсия также предусматриваться в размер 4 процент с 1 апрель текущий год, среднегодовой размер пенсия, планироваться, составлять много 8 тысяча 500 рубль, или величина один прожиточный минимум пенсионер. при это в бюджет быть статья, который предусматриваться, что в случай принятие решение о второй индексация пенсия, как страховой, так и социальный, быть вноситься и соответствующий изменение в закон "о бюджет пенсионный фонд...".
расход на ежемесячный денежный выплата предусматривать в размер почти 420 миллиард рубль, как я уже сказать, предусматривать их доиндексация на уровень фактический инфляция за текущий год, по прогноз, это 6,4 процент.
также предусматривать расход на предоставление материнский (семейный) капитал; в первый квартал следующий год быть продолжаться единовременный выплата в размер 20 тысяча рубль тот, кто иметь право на получение материнский (семейный) капитал.
кроме то, продолжать действовать программа по софинансирование пенсионный накопление, и на цель софинансирование в 2016 год предусматриваться средство в сумма 12 миллиард рубль.
также предусматриваться передача средство пенсионный накопление из государственный управляющий компания в НПФ, это по заявление, который быть подавать на 1 январь текущий год, и сальдо здесь мы планировать в сумма 270 миллиард рубль.
предусматриваться также расход на выплата накопительный пенсия обычный порядок в сумма 253,3 миллион рубль (в настоящий время число получатель этот пенсия — порядок 26 тысяча), в единовременный вид — в сумма 7 миллиард рубль, это большинство, и в срочный вид, то быть в течение десять год, — в сумма 57,6 миллион рубль. кроме то, предусматривать расход в сумма 4,1 миллиард рубль на выплата правопреемник получатель накопительный пенсия.
в целое я хотеть бы сказать, что в текстовый часть бюджет также предусматривать возможность увеличение этот трансферт в случай, если по мера исполнение бюджет этот средство быть недостаточно.
уважаемый депутат, в целое основной характеристика бюджет позволять обеспечивать весь заявлять обязательство, и я просить бы вы принимать этот законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран выступать ирина валерьевна соколова.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2016 год" и отмечать следующий. особенность формирование бюджет пенсионный фонд на 2016 год являться приостановление действие положение отдельный законодательный акт российский федерация в соответствие с законопроект, вносить в государственный дума одновременно с проект федеральный бюджет на 2016 год.
бюджет фонд сформировывать с учет необходимость сохранение приемлемый для бизнес страховой нагрузка: базовый тариф страховой взнос — 22 процент, то быть на уровень 2012 год. в прогноз бюджет учитывать страховой взнос на накопительный пенсия в объем 342,2 миллиард рубль, который в 2016 год в полный объем быть направлять на формирование страховой пенсия, — на этот сумма быть уменьшать объем трансферт из федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд. в межбюджетный трансферт учитывать в полный объем средство, необходимый для реализация норма пенсионный законодательство, другой законодательный акт и указ президент, а также средство, выделять на обязательный пенсионный страхование и на компенсация выпадать доход в связь с установление пониженный тариф страховой взнос. общий сумма межбюджетный трансферт соответствовать объем средство, предусматривать в проект федеральный бюджет на 2016 год.
вместе с то комитет отмечать, что до настоящий время не утверждать методика расчет межбюджетный трансферт, передаваемый из федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд, кроме то, до настоящий время не утверждать методика определение стоимость один пенсионный коэффициент.
при формирование проект бюджет фонд учитывать: индексация страховой пенсия с 1 февраль 2016 год на 4 процент, доиндексация размер ежемесячный денежный выплата для отдельный категория гражданин на 6,4 процент и индексация социальный пенсия с 1 апрель 2016 год на 4 процент.
в складываться экономический ситуация бюджет фонд сформировывать с учет вносить в законодательство изменение на 2016 год, основной характеристика бюджет фонд позволять обеспечивать выплата по весь устанавливать обязательство, однако комитет считать необходимый предусматривать средство на обязательный проведение в 2016 год дополнительный индексация размер страховой и социальный пенсия, причем срок ее проведение и размер индексация должный быть устанавливать отдельный федеральный закон.
комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
с доклад о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2016 год" выступать андрей степанович кигим, председатель фонд социальный страхование.
кигим а. с., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. 
добрый день, иван иванович, добрый день, уважаемый депутат! в представлять проект федеральный закон доход бюджет фонд прогнозироваться в сумма 614,5 миллиард рубль, расход запланировать в сумма 648 миллиард рубль.
мы хотеть обращать внимание на то, что по такой вид деятельность, как страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство, доход планироваться в сумма 471,4 миллиард рубль, а расход — 516,9 миллиард рубль. дефицит составлять 45,5 миллиард рубль, и он быть покрывать за счет остаток средство по данный вид страхование, прогнозировать на 1 январь 2016 год. при это в случай недостаточность средство мы планировать обращаться в минфин для предоставление межбюджетный трансферт на покрытие дефицит. также за счет этот остаток быть закрывать обязательство по компенсация выпадать доход — 14 миллиард рубль. а вот в часть обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство фонд традиционно профицитный: мы планировать доход в размер 103,5 миллиард рубль и расход в размер 91,5 миллиард рубль, то быть профицит по данный вид страхование составлять 12 миллиард рубль. напоминать, что весь параметр рассчитать на основание макропоказатель, получать от министерство экономический развитие. также учитывать индексация пособие в связь с несчастный случай на производство в размер 6,4 процент.
объем межбюджетный трансферт на исполнение госфункция... напоминать, что мы выплачивать по восемь вид пособие 5,5 миллиард. и 15,4 миллиард пока рубль запланировать на обеспечение инвалид технический средство реабилитация. что касаться средство на родовой сертификат, традиционно мы получать они от федеральный фонд обязательный медицинский страхование. указывать в законопроект объем средство определять с учет сохраняться на 2016 год размер выплата по родовой сертификат — 11 тысяча рубль.
в связь с излагать просить поддерживать бюджет в первый чтение, рассчитывать, что фонд выполнять весь возлагать на он обязательство в полный объем.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
с содоклад от комитет по труд, социальный политика и дело ветеран выступать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! основной параметр бюджет достаточно подробно докладывать андрей степанович кигим, и я по поручение комитет по труд, социальный политика и дело ветеран докладывать, что доход и расход бюджет действительно сбалансировать и обеспечивать реализация государственный обязательство.
вместе с тот по некоторый статья бюджет предлагать решение выходить за рамка действующий законодательство. комитет считать неправомерный установление норма, в соответствие с который на компенсация выпадать доход фонд в связь с установление пониженный тариф страховой взнос на обязательный социальный страхование (речь идти о 14 миллиард рубль) направляться остаток средство бюджет фонд на начало следующий год, хотя законодательство в этот часть достаточно четкий — этот обязательство федеральный бюджет: расход на компенсация выпадать доход бюджет государственный внебюджетный фонд в связь с установление пониженный тариф должный исполняться только за счет средство федеральный бюджет. и в связь с это я хотеть бы напоминать, что, когда в 2009 год мы принимать решение направлять 30 миллиард рубль на компенсация выпадать доход за счет средство обязательный страхование от несчастный случай, в постановление государственный дума подчеркиваться, что этот деньги должный быть возвращать, однако никакой решение до сей пора нет. данный решение также противоречить федеральный закон № 125-фз "об обязательный социальный страхование от несчастный случай...", согласно который, я еще раз подчеркивать, дефицит должный покрываться за счет средство федеральный бюджет.
комитет считать необходимый отмечать, что предусмотренный законопроект наделение фонд право направлять средство, предусматривать на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, в сумма до 500 миллион рубль на предоставление субсидия организация для работа по развитие система профессиональный стандарт, о что уже сегодня говориться во время обсуждение основной бюджет, также противоречить законодательство. несмотря на то что разработка и актуализация профессиональный стандарт, подготовка и повышение квалификация кадр иметь какой-то отношение к профилактика травматизм и его снижение, это не мочь рассматриваться, как норма. разовый решение в связь со складываться ситуация как исключение из правило — единственный, на что комитет счесть возможный пойти, но ни в кой случай это нельзя превращать в устойчивый норма!
с учет излагать комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран считать возможный поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
с доклад по проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2016 год" выступать наталья николаевна стадченко, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
стадченко н. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. 
уважаемый депутат, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2016 год" сформировывать в соответствие с бюджетный кодекс, с законодательство российский федерация. доход бюджет фонд составлять 1 триллион 662 миллиард рубль, который на 98,5 процент формироваться за счет страховой взнос. страховой взнос на работать гражданин планироваться в объем 1 триллион 19 миллиард, страховой взнос на неработающий гражданин — 617 миллиард. из федеральный бюджет на компенсация выпадать доход поступать 25 миллиард рубль. расход достигать 1 триллион 688 миллиард рубль. сбалансированность бюджет быть обеспечивать переходящий остаток. субвенция запланировать в объем 1 триллион 459 миллиард рубль, что обеспечивать реализация базовый программа обязательный медицинский страхование, в который включать пятьдесят четыре вид (метод) высокотехнологичный медицинский помощь, переходить из внебазовый программа.
в соответствие с поручение президент российский федерация об увеличение к 2017 год в полтора раз объем высокотехнологичный медицинский помощь на указанный цель планироваться направлять 96,7 миллиард рубль, в тот число на финансирование федеральный государственный учреждение по высокотехнологичный медицинский помощь — 97,7 миллиард рубль.
на программа "земский доктор" предусматривать выделять 3,2 миллиард рубль. согласно законопроект увеличиваться возрастной ценз медицинский работник — участник программа до 50 год, кроме то, в программа включаться поселок городской тип и изменяться доля софинансирование.
на оплата родовой сертификат в бюджет предусматривать 18,8 миллиард рубль.
просить поддерживать принятие федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2016 год" в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
с содоклад от комитет по охрана здоровье выступать сергей иванович фургал.
фургал с. и., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
комитет по охрана здоровье рассматривать бюджет фомс на 2016 год, большинство голос одобрять законопроект и поддерживать. то не менее быть вопрос, который комитет поддерживать, и быть вопрос, который он не поддерживать.
тот вопрос, который комитет поддерживать: выделение средство на оказание высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа омс, в размер 96,7 миллиард рубль; дополнительный финансирование обеспечение специализированный и высокотехнологичный медицинский помощь в рамка базовый программа омс, это еще 15 миллиард рубль; выделение средство на программа "земский доктор". с наш точка зрение, финансирование этот расход через отдельный целевой статья повышать прозрачность и позволять хорошо понимать, куда уходить этот деньги.
вместе с то комитет не поддерживать некоторый параметр бюджет фомс. первый — у комитет вызывать обоснованный сомнение вопрос о достаточность субвенция территориальный фонд омс: рост в 2016 год всего лишь 3 процент; как мы знать, деньги это фонд идти на лекарственный обеспечение, инвентарь, мягкий инвентарь, перевязочный материал и так далее, и при планировать инфляция 15 процент рост на 3 процент, с наш точка зрение, мочь вызывать недостаточность финансирование в этот вопрос. второй — с наш точка зрение, являться недостаточный нормировать страховой запас на 2016 год в размер 1 миллиард 780 миллион рубль, это всего лишь 0,1 процент субвенция, в случай увеличение количество застраховывать человек этот деньги быть явно недостаточно. кроме то, на 2016 год формироваться дефицит бюджет в размер 26,8 миллиард рубль, и у мы очень серьезный опасение, что за счет внутренний средство этот дефицит не быть покрывать. с учет сказать комитет выступать против передача 91,2 миллиард рубль из фонд омс в федеральный бюджет, ввиду то что в случай передача этот деньги мы не смочь понимать, куда они уходить: мы так и не смочь объяснять, не смочь окрашивать этот деньги, поэтому мы выступать против их передача. кроме то, у комитет быть озабоченность по повод то, что в 2016 год не быть выполнять мероприятие по строительство перинатальный центр: проводить анализ показатель за 2015 год, мы увидеть, что исполнение здесь всего лишь 22 процент общий сумма, поэтому мы уверять, что в 2016 год не смочь догнать.
ко второй чтение комитет быть предлагать включать учреждение управление дело президент российский федерация в число получатель дополнительный финансовый обеспечение специализированный высокотехнологичный медицинский помощь, входить в базовый система омс.
председательствующий. спасибо.
с содоклад по три законопроект от комитет по бюджет и налог выступать андрей михайлович макаров, потом вопрос.
макаров а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! чувствовать, что надоедать, но, извинять, приходиться продолжать. вы знать, когда говорить сразу обо весь три фонд, столько хотеться сказать, что понимать, что в результат не сказать ничто, если быть говорить о каждый, поэтому останавливаться только на несколько проблема, который представляться очень важный, а остальное все излагать в заключение профильный комитет, в заключение комитет по бюджет.
начинать с, мочь быть, очень болезненный тема, связанный с технический средство реабилитация, — это очень важный вопрос, уверенный, он прозвучать. в этот год мы с вы получать ситуация, когда приходиться принимать срочный решение, чтобы инвалид получать технический средство реабилитация, более то, передавать они это реально уже только к конец год, вместо то чтобы ритмично весь этот проблема и заявка выполнять, — этот ситуация не должный повторяться. мы давать поручение в основной бюджет и считать, что это должно быть закреплять в постановление по соответствующий фонд: мы необходимо просчитывать потребность по технический средство реабилитация инвалид и весь этот вопрос в рамка бюджетный процесс решать.
одновременно обращать внимание на то, что здесь твориться колоссальный безобразие. вот, скажем, тема подгузник, который получать самый, мочь быть, тяжелый, лежачий часть инвалид, — три поставщик на самый дело в страна. мы что, это не знать? мы что, не знать, что разница в цена по поставка в рядом расположенный регион превышать 30—40 процент? что сделать? и то, что здесь быть и коррупция, и весь остальное, тоже все прекрасно понимать. сколько раз мы говорить: давать хотя бы 30 процент закупка перевести на федеральный уровень, чтобы быть хотя бы какой-то ориентир цена, тогда становиться ясно, кто воровать, а кто не воровать. проблема надо решать, но воз и ныне там, хотя все признавать, что это надо сделать. еще раз хотеть сказать: в ход бюджетный процесс мы необходимо этот тема закрывать, в 2016 год проблема у инвалид с технический средство реабилитация быть не мочь.
следующий тема, который, безусловно, очень важный, и важный не только для бюджет фомс, но и важный для весь регион страна и федеральный бюджет в частность — это тема выплата на медицинский страхование неработающий население. мы прекрасно знать, что регион платить за неработающий население. в прошлый год, стоять на этот трибуна, я говорить, что регион переплачивать за неработающий население, по мой расчет, около 40 миллиард рубль. необходимо быть проводить сверка, определять, что такой неработающий население; сейчас результат этот сверка, сверка пенсионный фонд и налоговый служба, заканчиваться. что мы выявлять? 3,6 миллион неработающий разница по данные пенсионный фонд, 3,4 миллион разница по данные налоговый служба, то быть за 7 миллион человек регион платить неправильно — они не должный это платить, у регион нет этот средство.
но далеко возникать следующий ситуация, который касаться коэффициент, который мы применять. скажем, для москва коэффициент, если я не ошибаться, 0,3333, грубо говорить, а посмотреть на тот же несчастный карелия — там коэффициент намного высокий, потому что северный. прощать, какой это иметь отношение?! надо срочно пересматривать этот коэффициент, потому что у карелия выпадать доход по уплата за неработающий население 2 миллиард 100 миллион, еще почти 4 миллиард они терять на консолидировать группа налогоплательщик, то быть 6 миллиард из 26-миллиардный бюджет! да кто это потянуть?! это реальный проблема, который надо решать.
но гораздо много волновать в этот ситуация другой проблема. у мы сегодня в отраслевой законодательство, я хотеть бы обращать на этот внимание профильный комитет, существовать норма о то, что если регион не заплатить за неработающий население, то трансферт из фомс в регион, то быть на оказание реальный медицинский помощь население, просто не идти. получаться, в результат действие этот закон за ошибка какой-то бюрократ или какой-то другой административный ошибка отвечать население, на медобслуживание который просто не переводить деньги. я мочь уже сейчас называть регион, в который не платиться зарплата врач, в который на самый дело нет деньги на осуществление медицинский помощь, — этот безобразие! коллега, мы не первый день говорить о то, что этот норма надо устранять, — воз и ныне там. я казаться, надо рассматривать этот тема и вместе принимать весь необходимый законодательный решение в ход бюджетный процесс. хватить это откладывать и обсуждать, пора, наконец, принимать решение, и этот решение должно быть выполнять. я казаться, мы этот смело мочь сделать.
следующий вопрос. ведь на самый дело, если мы говорить о то, что регион переплачивать, то тогда возникать вопрос об излишек средство у фомс, который в свой очередь направляться в федеральный бюджет, поскольку в фомс этот средство, оказываться, не нужный. возникать единственный вопрос: мы что, дефицит федеральный бюджет покрывать за счет регион? вот здесь должный быть снимать весь вопрос, мы должный получать самый точный ответ по весь этот тема, и, безусловно, необходимо решать здесь весь возможный проблема.
наконец, не мочь не обращать внимание на следующий. мы очень много говорить об администрирование взнос. на самый дело все прекрасно понимать, что ничто страховой в этот взнос уже не оставаться, но эффективность собирание этот взнос, эффективность то, что у мы происходить сейчас, — и очень важно, чтобы мы это понимать, — в налоговый сфера на самый дело неизмеримый высокий, чем в любой фонд. вы посмотреть, что происходить: с 2010 год мы наблюдать ежегодный рост задолженность, рост недоимка по страховой взнос, 20—25 процент. начинать с ноль, а теперь 20—25 процент, каждый год рост. по оперативный данные пенсионный фонд, недоимка по страховой взнос на обязательный пенсионный страхование по состояние на 1 октябрь 2015 год у мы уже складываться в сумма много 189 миллиард рубль, в тот число много 23 миллиард по пеня и штраф.
коллега, этот вопрос предельно простой, мы должный понимать один вещь: у мы не принимать закон ни об один из фонд, но фонд не являться государственный орган в соответствие с конституция россия, следовательно, они просто не иметь возможность и не иметь право применять какой-либо мера. правда, они в свой акт они для себя прописывать, но по конституция они не иметь право ни принимать обязательный для весь население страна акт, ни применять мера для весь страна, то быть приходить осматривать помещение, хотя они прописывать это у себя, они на самый дело не мочь, это антиконституционный. именно поэтому, когда налоговый приходить проверять организация в часть НДФЛ, у они эффективность проверка — почти миллион рубль на проверка, 989 тысяча. а каков эффективность проверка в часть платеж в страховой фонд? мало 26 тысяча рубль! сравнивать сам. иной слово, проведение проверка пенсионный фонд на самый дело давать результат мало, чем стоимость самый проверка, и не оспариваться это налогоплательщик только по один простой причина: из-за 26 тысяча рубль в суд никто не пойти.
надо повышать эффективность наш внутренний деятельность. в этот ситуация, коллега, я абсолютно, полностью поддерживать решение председатель правительство вернуться к рассмотрение этот вопрос. это не вопрос перетягивание канат, как некоторые пытаться представлять в данный случай то, что предлагаться сделать, это вопрос то, насколько эффективно работать система.
и еще один хотеть сказать: хватить плодить собственный ресурс. мы пытаться создавать какой-то электронный база, в который быть что-то учитывать. на самый дело, когда за огромный бюджетный деньги создаваться подобный ресурс, это приводить только к один: этот база несовместимый между себя. в результат быть отговорка: они не смочь это делать — и нельзя проконтролировать, реально проконтролировать, что же делать каждый орган, для то чтобы повышать эффективность, показывать реальный эффективность свой деятельность. коллега, мочь быть, стоять в этот достаточно сложный для экономика страна период отбрасывать вот этот ведомственный предпочтение и наконец заниматься один общий дело?
и последний вопрос, на который хотеться бы останавливаться, я кажется, он очень важный. вы посмотреть: у мы быть основной бюджет — мы заслушивать заключение счетный палата; у мы проходить здесь "правительственный час" — обязательно выступление аудитор счетный палата, который давать оценка деятельность министерство. а сейчас мы рассматривать бюджет три важный фонд, решающий сложный проблема, по существо, связывать с жизнь человек, — а где, прощать, выступление счетный палата? он нет в регламент государственный дума. счетный палата представлять этот заключение, но видеть он мы, видеть профильный комитет, а я казаться, что должно быть публичный обсуждение. мочь быть, наставать время все-таки исправлять этот очевидный ошибка, и недостаточно просто представлять заключение, нужно обязывать счетный палата выступать здесь на пленарный заседание со свой заключение по каждый фонд, я казаться, очень важно вынести это в публичный сфера.
у я оставаться тридцать секунда, и я хотеть бы обращаться к иван иванович мельникова с единственный просьба: я понимать, что в регламент сейчас это нет, но, если можно, просить мой последний слово рассматривать как вопрос счетный палата и — мочь быть, это еще не совсем нарушение регламент — давать слово татьяна алексеевна. хотеться бы послушать, что она думать по повод мой предложение и, мочь быть, тот вопрос, который мы сегодня здесь обсуждать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
мы действительно воспользоваться присутствие татьяна алексеевна и спрашивать: татьяна алексеевна, каков ваш мнение в отношение предложение андрей михайлович об обязательный заключение счетный палата при обсуждение законопроект по этот три фонд?
голиков т. а. спасибо, иван иванович.
андрей михайлович, уважаемый коллега! мы действительно официально в соответствие с требование закон "о счетный палата..." представлять заключение как на проект бюджет государственный внебюджетный фонд, так и на внесение изменение, если таковой предлагаться правительство российский федерация, и, собственно, этот документ у вы иметься. целесообразность подобный род заключение очевидный, принимать во внимание, что сегодня бюджет государственный внебюджетный фонд тесно связанный с федеральный бюджет, инкорпорировать в бюджетный система российский федерация.
единственный, на что я хотеть бы обращать внимание и что требовать, наверное, правовой рассмотрение и соответствующий правовой урегулирование: мы действовать в соответствие с регламент государственный дума, а также бюджетный кодекс и закон "о счетный палата...", и я казаться, что нужно еще дополнительно посмотреть норма этот закон и при необходимость вносить в они изменение, потому что по основной бюджет прописывать выступление председатель счетный палата, когда рассматриваться проект и поправка к он.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна.
ну, инициатива наказуемый — андрей михайлович, просить комитет по бюджет проанализировать весь наш документ и подготовить в случай необходимость соответствующий изменение и поправка.
переходить к вопрос представитель фракция.
арефьев николай васильевич.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к представитель пенсионный фонд.
антон викторович, вот у мы быть фонд национальный благосостояние, который создаваться как раз для поддержка система пенсионный обеспечение, быть накопительный часть, который тоже принадлежать пенсионер. я понимать, что правительство доводить до неплатежеспособность весь наш бюджетный система, но почему в такой случай при наличие средство вы соглашаться на снижение уровень пенсионный обеспечение, если даже конституция запрещать это делать? там написать буквально так: в российский федерация не приниматься закон, умалять право и свобода гражданин.
дроздов а. в. тут два резон. первый — это то, что средство фонд национальный благосостояние также учитываться в расчет бюджет, это остаток, а изменение остаток — это увеличение дефицит федеральный бюджет. при подсчет объем средство, который мочь быть выделять на какой-то цель, в тот число на трансферт пенсионный фонд, в федеральный бюджет этот средство тоже учитываться, поскольку они не какой-то отдельный, а входить в общий баланс вот тот дефицит, о который говорить, — ненефтегазовый.
и второй момент — право пенсионер. пенсия индексироваться, мочь быть, индексироваться не на большой величина, но по возможность, поэтому мы здесь говорить о то, что пенсия увеличиваться соразмерно возможность бюджет, а бюджет составлять исходить из возможность экономика.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега и товарищ! наталья николаевна, за последний год федеральный фонд медстрахование проводить много эксперимент в российский здравоохранение — это и переход на одноканальный финансирование, и централизация страховой взнос из регион в федеральный фонд, и введение непрозрачный для регион коэффициент дифференциация. согласно статья 5 законопроект доходить даже до то, чтобы перечислять субвенция территориальный фонд только после перечисление из регион сумма ежемесячный страховой взнос на омс неработающий население. мы забывать, что более чем в сорок регион бюджетный обеспеченность существенно низкий средний, а совокупный долг регион уже превышать 2,4 триллион рубль. вопрос в регион относительно качество медицинский обслуживание масса, и на фон весь это вы продолжать очередной эксперимент: территориальный фонд должный весь остаток на счет на 1 январь будущий год передавать в федеральный бюджет. вопрос: вы решать в январь оставлять российский здравоохранение без деньги (ведь надо понимать, что за декабрь счет прийти только в начало январь) или в январь россиянин живой весь живой? пересматривать этот норма.
стадченко н. н. спасибо большой за такой злободневный и, я бы даже сказать, очень правильный вопрос, но он связанный с бюджетный кодекс. в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация весь средство обязывать подниматься на 1 январь на уровень тот бюджет, из который они быть перечислять. такой образ, это норма не наш бюджет, а бюджетный кодекс.
что касаться декабрь, абсолютно справедливый замечание. сейчас приказ министерство здравоохранение о внесение изменение в правило обязательный медицинский страхование уже находиться на регистрация в минюст, в он прописывать, что аванс на декабрь даваться в размер 95 процент от объем выставлять счет. если аванс, к пример, на ноябрь быть 50 процент, то в начало декабрь медицинский организация практически полностью получать финансирование за декабрь.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель пенсионный фонд.
уважаемый антон викторович, в соответствие с прогноз в 2016 год прожиточный минимум пенсионер в российский федерация составлять 8 тысяча 803 рубль, при это планироваться, что страховой и социальный пенсия быть индексировать на 4 процент. получаться, что у отдельный категория пенсионер низкий прожиточный минимум быть пенсионный обеспечение. какой мера вы предусматривать в бюджет фонд, для то чтобы помогать данный категория пенсионер?
дроздов а. в. уважаемый василий юрьевич, для случай, когда уровень пенсия конкретный пенсионер вместе с отдельный мера господдержка ниже, чем прожиточный минимум в субъект российский федерация, в бюджет пенсионный фонд предусматриваться федеральный социальный доплата регион, чтобы они доводить уровень этот доход до прожиточный минимум, установленный субъект российский федерация. на этот цель в бюджет пенсионный фонд предусматривать 44,3 миллиард рубль. это касаться шестьдесят семь регион российский федерация, который устанавливать свой прожиточный минимум низко федеральный, и до 2,7 миллион человек. а в случай если прожиточный минимум в субъект выше, чем прожиточный минимум по российский федерация, то предусматривать федеральный доплата регион, который идти по линия федеральный бюджет, через минтруд, и на этот цель предполагаться выделять 15 миллиард рубль. так что в следующий год никто, ни один пенсионер не быть получать пенсия низкий прожиточный минимум, установленный в субъект российский федерация, где он проживать.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. у я вопрос к председатель фонд социальный страхование.
уважаемый андрей степанович, ваш фонд заниматься обеспечение льготный категория гражданин санаторный-курортный лечение, и мы знать, что право на получение путевка в санаторный-курортный организация иметь и ребенок-инвалид. насколько я понимать, вот я так представляться, что существовать особый порядок предоставление ребенок-инвалид путевка, и если это так, то каков он?
кигим а. с. спасибо большой за вопрос. действительно, закон № 178-фз предусматривать, что для ребенок-инвалид длительность санаторный-курортный лечение на три день много, так сказать, но, к сожаление, этот норма не всегда реализоваться из-за то, что существовать очередность. в прошлый раз задавать вопрос о то, что же делать, если деньги не хватать, и не сделать ли четырехлетний этот срок. я думать, по итог год, когда мы быть составлять отчет в минтруд о работа по исполнение федеральный функция, мы этот позиция уточнять, потому что, как считать эксперт, уделение особый внимание ребенок-инвалид на ранний стадия, конечно, снижать в дальнейший их инвалидизация, хотя в закон они и выделять в особый категория.
председательствующий. спасибо.
куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к наталья николаевна стадченко.
уважаемый наталья николаевна, вообще, по конституция наш страна — социальный государство, и социальность государство определяться тот забота о гражданин государство, который проявлять этот государство. а вот по итог рассмотрение бюджет этот год по статья здравоохранение — минус 20 процент, и только бюджет фонд обязательный страхование иметь небольшой плюс, но при это из бюджет фонд обязательный медицинский страхование в федеральный бюджет быть забирать много 90 миллиард рубль, хотя наш медицинский учреждение находиться в катастрофический состояние и присутствовать дефицит финансовый покрытие программа государственный гарантия. в тот же время быть получатель: хороший детский медицинский центр, сердечно-сосудистый медицинский центр — быть большой риск, что, если не быть финансирование, мы опять быть закрывать медицинский центр, лечебный учреждение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время. сформулировать вопрос, олег анатольевич.
куликов о. а. у я вопрос: а быть ли возможность не допускать этот риск и сохранять финансирование тот учреждение, о который я сказать?
стадченко н. н. спасибо большой. я хотеть бы сказать, что субвенция на реализация базовый программа обязательный медицинский страхование увеличивать на 3,1 процент и рост высокотехнологичный медицинский помощь по отношение к 2015 год составлять 18 процент. это позволять в должный объем оказывать высокотехнологичный медицинский помощь, в тот число в первый очередь ребенок, а надо сказать, что детский высокотехнологичный медицинский помощь оказываться сразу, на она нет очередность.
что касаться 90 миллиард рубль, то в бюджет фонд быть статья, в который говориться о то, что этот средство быть перечислять только при выполнение весь обязательство фонд обязательный медицинский страхование.
председательствующий. спасибо.
абрамов иван николаевич.
абрамов и. н. у я вопрос к руководитель пенсионный фонд.
уважаемый антон викторович, численность сотрудник фонд — 141 тысяча человек, и это, наверное, даже не наверное, а самый большой численность сотрудник подобный организация в мир. вы в следующий год предусматривать сокращение штат на 2,2 процент, но на фон то, что у мы замораживать накопительный часть пенсия, на фон то, что мы не индексировать надлежащий образ пенсионный накопление, у вы практически во весь субъект великолепный здание пенсионный фонд, но работать вы до сей пора по старинка, по старинка во многий пенсионный отделение документ выписывать просто от рука. когда вы проводить оптимизация свой кадр и все-таки давать нормальный результат?
дроздов а. в. спасибо, иван николаевич. оптимизация пенсионный фонд проходить постоянно, у мы такой программа быть, и мы, как и другой орган, сокращать на 10 процент численность свой персонал. кроме то, естественно, мы на это не останавливаться, а совершенствовать и свой услуга, и информационный возможность. не всегда это от мы зависеть, поскольку для то, чтобы, например, назначать пенсия, необходимый стыковка действие ведомство, по максимум это тридцать восемь ведомство. над это мы работать с тот ведомство, от который зависеть получение информация, в тот число в электронный вид.
что касаться информация о неэффективность, видимо, вы иметь в вид статья в газета "деньги", где быть сравнение пенсионный фонд россия с аналогичный структура в другой страна. мы она внимательно проанализировать и предоставлять ваш коллега необходимый информация. там речь идти о некорректность сравнение в связь с то, что в разный страна пенсионный фонд иметь разный функция; например, во франция пенсия заниматься восемнадцать отраслевой фонд. я казаться, объективный критерий являться расход на их содержание, так вот в европа это 2—3 процент бюджет, у мы — 1,4 процент. но это, конечно, не значит, что мы не быть это заниматься, я говорить о то, что мы регулярно и планово заниматься этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
поддубный сергей анатольевич.
поддубный с. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос о ФСС. уважаемый андрей степанович, в 2015 год из антикризисный фонд распоряжение правительство российский федерация от 28 сентябрь 2015 год № 1906-р ФСС выделять дополнительный средство на обеспечение инвалид технический средство реабилитация в объем 7,3 миллиард рубль. просить давать прогноз использование этот средство до конец текущий год. достаточно ли средство, предусматривать в проект бюджет, для обеспечение инвалид технический средство реабилитация в 2016 год? каков прогноз исполнение обязательство по обеспечение инвалид технический средство реабилитация в 2016 год?
кигим а. с. спасибо большой, сергей анатольевич, за этот вопрос, его задавать и андрей михайлович.
год этот являться существенный, потому что впервые в прошлый год принимать законодательный норма о то, что деньги должный идти на основание методика, разрабатывать отраслевой орган исполнительный власть, который отвечать за это. при формирование методика быть годовой норма, но у мы быть переходить обязательство перед человек по предыдущий год. мы благодарный, что фракция "единый россия" и другой фракция лето проводить парламентский слушание и поставлять вопрос о то, как же быть тратиться 10 миллиард рубль, из который наш 7,3 миллиард, в этот год. 12 октябрь деньги быть доводить до субъект, где мы исполнять этот функция, и, по наш оценка, обязательство по этот год быть закрывать на 100 процент, плюс мы, наверное, закрывать — посмотреть по итог в конец год, сколько — обязательство по переходящий остаток.
быть три существенный момент, если вы говорить о бюджет на следующий год. первый, пока (я в доклад сказать) у мы запланировать 15 миллиард рубль, но представитель минтруда и минфин и председатель комитет по социальный политика на встреча с председатель правительство докладывать, что нужно быть бы добавлять деньги, и этот позиция поддерживать. наверное, во второй чтение мы показывать источник средство. второй, у мы традиционно быть норма, что остаток именно по ТСР на конец год не сдаваться, а оставаться как переходящий остаток, и мы постараться, чтобы этот норма работать. и третий, мы рассчитывать, что 25-го число выходить счетный палата, мы вместе с минтруд посмотреть обязательство, потому что, к сожаление, обязательство наращиваться, но мы должный быть уверенный, что обязательство перед инвалид быть выполнять, и с этот точка зрение мы готовый ко второй чтение показывать, как этот вопрос быть решаться в 2016 год.
за поддержка в отношение этот год спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, продолжать задавать вопрос после перерыв.
перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 13 ноябрь 2015 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков   (после перерыв)
председательствующий. так, коллега, просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать работа.
вопрос задавать епифанова ольга николаевна, фракция "справедливый россия".
пожалуйста.
епифанова о. н., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
у я вопрос по фомс. вчера онф опубликовывать рейтинг трата чиновник на аренда автомобиль и оказание автотранспортный услуга, проходить через система закупка, выявлять многочисленный нарушение у заксобрание и орган исполнительный власть, но особенно выделяться фонд обязательный медицинский страхование, который для свой нужда арендовать один люксовый автомобиль и оплачивать услуга водитель почти за 4 миллион рубль. и это происходить в условие, когда в бюджет 2016 год расход на здравоохранение снижать на 8 процент! у я нет возможность подробно рассказывать о ситуация в архангельский область, но уверять вы, она плачевный: доля этот расход в общий бюджетный расход существенно сокращаться. как вы прокомментировать этот ситуация? мочь быть, фомс тоже стоить немного затягивать пояс?
стадченко н. н. спасибо большой, очень справедливый предложение. в начало год, когда в принимать бюджет на 2015 год вноситься изменение, на 10 процент быть сокращать расход на содержание как федеральный фонд, так и весь территориальный фонд обязательный медицинский страхование. мы считать, что фонд медицинский страхование должный находиться в такой же финансовый условие, что и медицинский организация.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос представитель пенсионный фонд.
уважаемый антон викторович, я вынуждать еще раз вернуться к вопрос о то, что происходить с пенсия, 40 миллион пенсионер россия сегодня вечер быть напряженно ожидать перед телевизор, что же решать дума.
во франция, германия и другой западноевропейский страна работать наемный работник получать 180 тысяча рубль в месяц, что в 5-6 раз большой, чем в россия, а уходить на пенсия в россия, человек попадать вот в этот капкан — 10—13 тысяча рубль. с учет то, как жить большинство пенсионер, на фон рост коммунальный платеж, введение плата за капитальный ремонт, скачков цена на продовольствие и лекарство положение становиться просто острый. вопрос: просчитывать ли правительство сумма, насколько пенсионер сейчас быть прижимать (в печать мелькать цифра "400 миллиард")? быть ли у правительство срок и план, как...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос? пожалуйста.
дроздов а. в. пенсия связывать с заработный плата и, к сожаление, низкий заработный плата порождать низкий пенсия, поэтому, конечно, в целое, если учитывать, что пенсия не облагаться налог, сейчас она составлять в среднее 40 процент заработный плата. кроме то, в субъект российский федерация пенсионер предоставлять довольно большой льгота, как и на федеральный уровень, и здесь как бы достигать определенный баланс. что касаться дальнейший увеличение пенсионный обеспечение, то здесь уже говориться о то, что предусматриваться второй индексация пенсия в зависимость от наличие ресурс в федеральный бюджет, и быть соответствующий статья о то, что она быть производить в случай, если такой деньги находиться.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель пенсионный фонд.
уважаемый антон викторович, вы в свой доклад ничто не сказать о работать пенсионер, такой, как инвалид и опекун. мы знать, что пенсия такой человек, который оказываться в тяжелый жизненный ситуация не по свой воля... справедливый ли они у мы?
дроздов а. в. законопроект о то, чтобы не индексировать пенсия работать пенсионер, касаться весь получатель страховой пенсия, куда входить и этот категория. это общий норма, и вычленение из она отдельный категория в данный случай юридически неоправданно, поэтому решение не индексировать пенсия работать пенсионер, иметь иной источник доход, распространяться на все. вместе с то в случай оставление работа каждый пенсионер быть получать такой же пенсия, как и весь неработающий пенсионер, то быть индивидуальный пенсионный коэффициент для они быть сразу повышать на столько, на сколько он быть увеличивать для весь неработающий пенсионер, и после оставление работа они ничто не потерять.
председательствующий. герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
вопрос наталья николаевна.
уважаемый наталья николаевна, программа "земский доктор" уже доказывать свой эффективность, но вот финансирование к сожаление, в 2014 год у мы, по-моему, исполнять на 57 процент, за девять месяц 2015 год — около 15 процент, но это связанный прежде все с то, что при тот пропорция, 50 на 50, у субъект российский федерация просто нет деньги на свой часть, на свой 50 процент, то быть 500 тысяча рубль, поэтому весь время идти снижение. как считать федеральный фонд обязательный медицинский страхование, можно ли сейчас наряду с ваш предложение сделать пропорция 40 на 60 изменять она и сделать 30 на 70?
стадченко н. н. спасибо за вопрос. я хотеть бы сказать, что по состояние на 1 ноябрь этот год программа "земский доктор" выполнять на 47 процент, всего с начало реализация программа привлекать много 17 тысяча врач на село. однако тот поправка в законодательство, который мы сейчас планировать, давать несколько изменение: во-первых, увеличение возраст на следующий год до 50 год, во-вторых, включение дополнительно поселок городской тип и, в-третьих, изменение пропорция софинансирование — 60 на 40. на весь это в бюджет фонд предусматривать 3 миллиард 200 миллион. мы считать, что сейчас о дальнейший изменение пропорция, наверное, говорить пока преждевременно, давать проанализировать это в начало следующий год с учет то, как быть идти исполнение программа.
председательствующий. швецов василий георгиевич.
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос андрей степанович.
андрей степанович, инвалид нередко жаловаться на низкий качество закупать продукция — технический средство реабилитация. как вы относиться к то, чтобы у инвалид быть право выбор учреждение, который быть оказывать он услуга по реабилитация, а для это предоставлять инвалид возможность проводить оплата через реабилитационный сертификат? при наличие индивидуальный программа реабилитация и сертификат инвалид мочь бы приобретать тот средство, который он нужно, и в тот фирма, который удовлетворять его потребность.
кигим а. с. спасибо большой за вопрос, василий георгиевич. сегодня у мы быть программа частичный компенсация, когда инвалид, который удобно самый купить технический средство реабилитация (пусть даже оно дорогой, чем то, который покупать мы), предъявлять чек и он компенсировать часть затрата в размер средний стоимость, который уже быть определять в ход конкурс, и этот программа работать.
что касаться сам идея такой сертификат, то она, на мой взгляд, совершенно разумный, но, как говориться в предыдущий выступление, до перерыв, очень важно определяться со структура цена. к сожаление, цена в разный регион скакать, и пока мы не проводить — об это говорить андрей михайлович — централизованный закупка и не разбираться с хитрость посредник, наверное, очень тяжело быть определять минимальный цена. действительно, такой практика существовать, в тот число международный, и в дальнейший мы посмотреть, смочь ли мы это реализовывать в больший объем, например, с 2017 год.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция по три фонд.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
десять минута поставлять.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! вы знать, слушать вопрос и ответ вот по этот четыре базовый закон, который мы рассматривать, я чувствовать себя в какой-то зазеркалье. почему? вот в этот зал приниматься закон, который давать льгота, и в этот же зал приниматься закон, который менять пенсионный система уже пятый раз, да? но в этот зал не рассматриваться закон о пенсионный фонд, чтобы повышать его статус, чтобы определять его функция, чтобы наконец-то давать определенность работник, понимать? с мой точка зрение — я говорить об это не потому, что этот фонд подведомствены наш комитет, — социальный блок правительство на два голова высокий, чем финансовый-экономический блок. они реализовать то, что мы с вы написать, даже хорошо, чем мы с вы это задумывать, но проблема-то в другой! проблема в то, что — вдумываться! — 9 тысяча стройка замораживать. андрей михайлович — прекрасный оратор, выдающийся юрист, уже и бюджетник, он мочь доказывать необходимость принятие любой закон, причем сначала в 80 процент доклад он полностью дезавуировать закон, а потом в конец сказать: ну, не принимать он нельзя. понимать? и в данный ситуация, вдумываться, мы с вы в этот зал принимать закон, который даже пособие на погребение не индексировать! мы с вы принимать закон или принимать закон, который 4 процент... я сегодня наконец на заседание комитет ну просто рука выворачивать представитель минфин, чтобы он я объяснять, почему 4 процент — не 5, не 6, не 1, не 2, а 4? не смочь мы это объяснять, а это уровень замминистра и начальник департамент! вот сегодня наконец министр финансы объяснять, что это, оказываться, перспектива наш инфляция. для минфин, оказываться, тоже не деятельность наш экономика, не выполнение социальный обязательство, многократно провозглашать президент, премьер-министр, вице-премьер, министр, а инфляция являться священный корова. но проблема ведь в другой: проблема заключаться в то, что нельзя яйцо получать без курица, а курица — это работать экономика. если 9 тысяча предприятие мы с вы замораживать, то должный понимать, что 9 тысяча предприятие строить примерно такой же количество подрядчик, который платить заработный плата, платить взнос во весь фонд, платить налог во весь орган, то быть давать жизнь страна, понимать? а мы говорить: нет, надо они закрывать, инфляция! это первый.
второй. смотреть, норвегия — такой же нефтезависимый страна, как и мы, но там почему-то... я понимать, что она мало, там другой объем. а у мы некоторый выдающийся, как они думать, знаток пенсионный система пытаться сравнивать россия со швеция в газетка, и некоторый наш молодой коллега вестись, не понимать, что в швеция пенсионный дело заниматься три государственный орган. если посмотреть, сколько там тратиться пенсионный деньги, то оказываться, что у они тратиться почти на 1 процент много, чем у мы, но наш-то пенсионный служба, пенсионный фонд, он выполнять еще пять не свойственный он задача. вы вот взять и поставлять себя задача: когда быть в регион, прийти, пожалуйста, и посмотреть, кто там в этот пенсионный фонд. там и собираться на пенсия, и еще не собираться, и инвалид, и мать-одиночка — кто там только нет! но проблема ведь в что? вы понимать, когда вы человек три копейка платить и заставлять он делать за пятеро, ну, во-первых, у оно возникать ощущение, что он в рабство, а во-вторых, этот же человек заставлять агитировать на выборы, фальсифицировать результат выборы. вот я, казаться бы, должный быть против они — я только что участвовать в выборы, как и двадцать наш коллега. я побывать в сорок три сельский район, в двенадцать город за 380, 460 километр от столица, так вот что я там увидеть, касаться три фонд, — страшный дело: два треть больничный учреждение закрывать, они нет! приезжать в райцентр — приличный больница, отремонтировать, вроде все там быть, но к ты сразу куча человек подлетать и говорить: депутат, а почему приходить и сканировать себя эндоскоп можно в четверг, а автобус только в среда? и куча другой вот такой проблема. но это же мы с вы несинхронизированный закон принимать вот такой дурдом и сделать жизнь такой в россия, понимать?! посмотреть, в первый тройка вопрос, который задавать депутат, — отвратительный ситуация в здравоохранение, и это не потому, что медик плохой, а потому, что они полдень должный писать бумага для фомс. потом, даже определять диагноз, они говорить: иван иванович (или мария ивановна), ты вот лекарство хорошо такой, но я ты не мочь выписывать, потому что я главврач сказать: надо выписывать вот такой в тот аптека. ну это же тоже дурдом, понимать?!
посмотреть далеко: великобритания, который учить весь мир жизнь (ну, это элитный штат сша), но там почему-то система семашко: никакой вы страховой выплата, никакой бумага, понимать? система семашко, то быть рай-, гора- — ну, там у они по-другому называться территория, но система семашко, подчеркивать.
или вот образование — это не касаться наш фонд, но там тоже дурдом "ромашка": учитель в москва платить 115 тысяча рубль средний зарплата, но они не отвечать за качество знание, который давать и они же еще и вынуждать, чтобы они нанимать репетитор.
но вернуться к наш баран. уважаемый коллега, вот здесь владимир абдуалиевич, мочь быть, обижаться на несдержанность мой коллега, но вы понимать, я кажется, нельзя рассуждать о то, в что ты не до конец глубоко разбираться. вот мы часто задавать вопрос, который, мочь быть, ставить в неудобный положение министр, он не хотеть мы обижать из тактичность, но, по большой счет, мы с вы надо все-таки наконец понимать... вот я недавно прочитывать убийственный интервью один куратор отношение с россия из америка, он там сказать один наш умник: ты знать, страна не обязательно завоевывать, вводить туда войско, главный задача — пробираться на позиция, с который диктовать закон в страна, и тогда этот страна уже твой колония. вот не казаться ли вы, что мы таковой являться? ведь можно громко кричать в телевизор, можно разбомбить весь позиция "игил" в сирия, но если весь мир бюджет планировать — европа на семьдесят пять год, америка примерно на столько же, — а мы с вы... с какой пафос тот же андрей михайлович доказывать важность, необходимость трехлетка! мы же принимать и бюджет фонд, и бюджет страна на три год и рассказывать, как правильно, что мы они уточнять по пять раз в год, понимать? я казаться, что мы с вы, вообще-то, надо себе задавать вопрос.
вот, как сообщать инсайдерский источник, президент в свой послание быть говорить о безопасность, а с мой точка зрение, с социальный безопасность, за который ответственный как раз три фонд, у мы катастрофический ситуация. почему? потому что с пенсия не то что за капремонт заплатить нельзя, а даже купить пилюля самый необходимый, понимать? потому что вот сейчас не на 4 процент даже, как вы решать, а на 3,1 процент мы быть индексировать выплата, который пойти в субъект, — вы разве не понимать, какой там лекарство, какой там бинт и какой там услуга быть? вы думать, что это подымать пафос у наш избиратель, или вы думать, что они, опять загнать в нищета, быть терпеть — лишь бы не быть война?
понимать, какой ситуация: я проводить множество встреча, побывать в четыреста сельский поселение — там народ уже готовый взяться за вилы! а мы с вы друг друг успокаивать, обижаться друг на друг. я казаться, что мы с вы надо, вообще-то, начинать более серьезно подходить к вопрос голосование, мы надо более серьезно подходить к доклад министр. ну вот кто непонятно, что министр экономический развитие и его министерство — бесполезный, очень затратный инструмент в российский федерация? ведь ни один из его прогноз не сбываться и динамика экономика в минусовый зона — это польза страна никогда не приносить. вот три предложение центробанк при такой ключевой ставка тоже никакой шанс на завтра не давать. вы понимать: ну отлы о ў жито вы на год, отл о ў жито еще на три, но время-то "ч" приближаться, потому что американец определять, куда мы и в какой валюта вывозить свой ресурс, понимать? они мы враг называть уже полтора год, а мы продолжать покупать они...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять двадцать секунда.
коломейцев н. в. десять секунда.
уважаемый коллега, вы понимать: мы мочь принимать или не принимать закон, который вноситься, но вы задумываться: зависеть ли от это улучшение жизнь наш избиратель? с мой точка зрение, нет. жизнь определяться в другой кабинет, за предел российский федерация. давать сделать так, чтобы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич, пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, не так давно, когда мы рассматривать закон о бюджет пенсионный фонд на 2015 год, в адрес правительство звучать критика относительно то, что ни в кой случай нельзя повышать пенсионный возраст. я напоминать, когда вноситься этот закон, в правительство вроде бы происходить утечка информация, и наш коллега из править партия тогда выступать с жесткий критика, говориться о то, что ни в кой случай нельзя это делать. вы знать, у я такой впечатление, что этот ситуация повторяться из раз в раз при рассмотрение уже все социально важный закон, и сегодня мы становиться свидетель абсолютно похожий ситуация: сначала специально гайка закручиваться, вводиться социально несправедливый норма, закон, а потом вроде бы немножечко, но приотпускаться — и население вроде бы довольно, и партия власть говорить: вот видеть, мы же пойти навстречу и сделать так, как вы просить.
сегодня мы рассматривать бюджет три фонд — 10 триллион рубль. ну посмотреть, если более детально проанализировать, что происходить: ведь в этот ситуация мы фактически не понимать, к что идти пенсионный система, у мы нет никакой стратегия, мы не знать, какой быть пенсионный возраст, какой быть коэффициент, какой быть государственный программа в этот план, — у мы нет абсолютно никакой информация. 10 триллион рубль по весь три фонд — и правительство ничто не делать! каждый раз при рассмотрение в парламент мы все начинать сначала: на сколько индексировать пенсия, на прогнозный инфляция, не на прогнозный, а мочь быть, и вообще не индексировать...
вот счетный палата производить очень правильный анализ весь три законопроект, я думать, там быть что почитать и на что обращать внимание. быть просто вопиющий, как я казаться, факт: например, до сей пора отсутствовать методика определение стоимость один страховой пенсионный коэффициент — как так мочь быть?! получаться, мы уже несколько год работать по этот система, и до сей пора пенсионный фонд не мочь представлять методика! при это мы доказывать, что где-то пенсия необходимо на 4 процент проиндексировать, а где-то вообще не надо индексировать. у мы сегодня под удар оказываться 14 миллион гражданин — работать пенсионер, который вообще не быть проиндексировать пенсия, — вот как относиться к это пенсионный фонд? я казаться, здесь надо очень жестко ставить вопрос и, конечно, нужный, чтобы наш коллега из править партия... коллега исаев, я думать, просто обязанный подключаться к решение этот вопрос, нужно находить точка соприкосновение с правительство и проиндексировать наконец пенсия, в тот число и работать пенсионер, в соответствие с реальный уровень инфляция. они же не от хороший жизнь работать, они работать потому, что они не хватать на медикамент, не хватать на оплата тот самый сборы на капитальный ремонт, который вводить правительство с этот год. они надо памятник ставить за то, что они зарабатывать дополнительный деньги, а вы они наказывать! это лишний толчок, чтобы они уходить в теневой сектор, — ну неужели правительство это не понимать?!
и когда говорить о то, что не быть индексация пенсия, потому что нет деньги, фракция лдпр это не понимать: мы уже несколько год подряд предлагать вводить прогрессивный шкала налогообложение доход! на самый дело, если проанализировать состав налогоплательщик по налог на доход физический лицо, оказываться, что 367 тысяча человек мочь полностью покрывать весь доход от этот налог, — 367 тысяча! можно вообще отменять налог на доход физический лицо, оставлять всего лишь 0,3 процент плательщик, который полностью заменять весь остальной, — почему мы не смотреть на этот резерв? непонятно. ну хорошо, олигарх, руководитель госкомпания — сильный лобби, вы сложно с он бороться, тогда подключать править партия. собственно, ваш же партия недавно вносить изменение в бюджет, в тот число в бюджет российский федерация на 2016 год, — проходить два неделя, и уже появляться поправка. ну вносить в этот поправка наш предложение, давать они детально рассматривать!
что касаться пенсионный фонд. с зарплата до 796 тысяча работодатель платить 22 процент, все, что свыше, — большой зарплата, богатый человек работать на предприятие, сам предприятие богатый — сразу резко снижаться ставка до 10 процент. 300 миллиард быть резерв, ну, давать мы взять немного, но с тот, кто получать реально большой доход, — почему вы это не рассматривать, партия лдпр не понимать!
я думать, что здесь очень детально нужно посмотреть и вырабатывать единый политика, такой, который позволять преодолевать кризисный явление, в первый очередь малообеспеченный гражданин. я уверенный, что мы мочь вообще снимать налоговый нагрузка по НДФЛ с работник, который получать 15 тысяча рубль в месяц и мало: 180 тысяча рубль в год — нулевой ставка по НДФЛ. мы такой законопроект готовить, в близкий время вносить, и я предлагать весь депутат поддерживать он, потому что сегодня это очень важный: инфляция 15 процент, а индексация — ноль. невозможно быть в такой условие выживать, я вы уверять! и о какой платежеспособный спрос быть идти речь, если мы не смочь обеспечивать минимально необходимый уровень доход?
что касаться соцстрах. быть, конечно, и положительный момент: скажем, мы увеличивать количество автомобиль, который давать человек, пострадать от несчастный случай на производство, — в 2 раз увеличиваться количество автомобиль. но у мы сегодня, если так посмотреть, весь система социальный страхование, мягко говорить, не сбалансировать по тарифный ставка: сегодня 60 процент работодатель платить страховой взнос фактически в 3, в 4 раз большой, что должный это делать, работодатель-страхователь, деятельность который относиться к 1-му класс профессиональный риск, платить взнос в размер 0,2 процент, и они фактически содержать на свой деньги тот, у кто этот риск более высокий — у кто 29, 30, 31 и 32-й класс профессиональный риск. это надо пересматривать.
размещение средство фонд социальный страхование: 100 миллиард рубль свободный деньги размещать на депозит в банк, плановый проект — 7 процент годовой. минфин сейчас выходить с облигационный заем, занимать уже под 25 процент (мы в комитет посчитать). 25 процент годовой — облигация федеральный заем! регион в коммерческий банк кредитоваться под 15—16 процент, а мы, иметь резерв свободный средство в 100 миллиард рубль, размещать они под 7 процент в коммерческий банк!
правительство, услышать, пожалуйста! ну пересматривать подход! зачем вы подталкивать регион к абсолютно ненужный затрата? пускай фонд социальный страхование приобретать облигация у регион — существенно снижаться нагрузка, у фонд быть дополнительный источник доход, и процент можно находить сбалансированный, гармоничный. надо обязательно к этот вопрос вернуться!
фонд медицинский страхование. ну, тут полный неразбериха с то, что касаться неработающий гражданин. по подсчет, по данные счетный палата, — уже все разбираться: и комитет, и пенсионный фонд, и налоговый инспекция, и так далее — потерять 3,5 миллион человек. представлять, целый субъект потерять! быть 85 субъект, а вот красноярский край выкидывать. и получаться, что регион, население фактически, сегодня переплачивать очень существенный деньги, до 40 миллиард рубль, — нет у они этот деньги! калмыкия переставать платить — это что, значить, больше у мы не быть медицина на территория калмыкия, если вы переставать туда ответный субвенция перечислять?! нельзя так поступать с наш регион, надо обязательно пересматривать этот подход, нельзя приостанавливать финансирование медицина в случай, если субъект иметь какой-то проблема с финансирование этот отрасль — население не виноватый в то, что у мы неправильно сбалансировать бюджетный и налоговый система! нужно обращать внимание именно на этот проблема.
сегодня согласно тариф на приобретение оборудование закладывать всего лишь 100 тысяча рубль. как правильно отмечать николай васильевич, закрываться больница, а тот, что работать, уже не иметь ни машина скорый помощь, ни оборудование: или все сломать, или работать некого. надо срочно решать вопрос обеспечение медицинский кадр; по программа "земский доктор" обязательно надо пересматривать взаимоотношение федеральный центр с регион: девяносто пять на пять — это минимум, по который должный работать этот программа. ну и конечно ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
завершать.
ищенко а. а. ...давать возможность наш медицинский учреждение перевооружаться, то быть получать новый машина скорый помощь, новый оборудование, — без этот никуда!
председательствующий. спасибо.
исаев андрей константинович.
исаев а. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! два месяц назад в этот зал мы с вы обсуждать исполнение бюджет внебюджетный социальный фонд за 2014 год. уже тогда мы обозначать определенный серьезный проблема в работа фонд, на который надо обращать внимание. фракция "единый россия" использовать этот два месяц для то, чтобы проводить, так сказать, нулевой чтение этот бюджет: мы встречаться с руководитель фонд, мы работать и добиваться то, что целый ряд важный для мы положение быть учитывать в бюджет фонд еще до первый чтение. прежде все это, как уже говориться, крайне важный для мы программа "земский доктор", автор который являться депутат "единый россия". я хотеть бы напоминать, что этот программа позволять путем выплата соответствующий подъемный привлекать на село уже 15 тысяча специалист. мы договариваться о то, что этот программа не только оставаться в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, ее действие даже расширяться — кроме непосредственно сельский поселение в она также быть включать и поселок городской тип, более то, возраст человек, который иметь право получать соответствующий подъемный, увеличиваться до 50 год. уже быть сказать, что регион не хватать средство, чтобы участвовать в этот программа. мы договариваться, что от соотношение 50 на 50 мы переходить к соотношение 60 на 40, однако считать, что и это недостаточно: как справедливо об это говорить николай федорович герасименко, мы считать, что следующий шаг должно становиться соотношение 70 на 30.
очень важно, что, несмотря на сложный ситуация, мы сохранять в структура пенсионный фонд 1 миллиард рубль, который целевой образ направляться на помощь одиноко жить пенсионер, на газификация их домохозяйство, на решение социальный вопрос, на поддержка дом престарелый. повторять, это очень важный программа, находиться непосредственно под контроль депутат, и она сохраняться в бюджет пенсионный фонд.
мы услышать и по вопрос так называть заморозок пенсионный накопление. много быть публикация о то, что это вызывать массовый волнение, — где этот волнение? они нет нигде, кроме газета "ведомость". на самый дело мы с вы прекрасно понимать, что у человек этот деньги не теряться — они на их страховой счет, но мы они позволять сформировывать резерв, который, я уверенный, быть в итог направлять на второй индексация пенсия в следующий год.
сразу высказываться по этот тема, она крайне болезненный. принципиальный позиция фракция "единый россия" не изменяться: критерий увеличение пенсия должный быть не целевой инфляция, а фактический инфляция за предыдущий год. мы сегодня идти на компромисс с правительство: учитывать недостаток средство, мы соглашаться на то, что пенсия быть проиндексировать первый раз с 1 февраль на 4 процент, но мы намерен закреплять в проект постановление по бюджет очень важный норма, — о то что второй индексация обязательно должный состояться в следующий год по итог работа экономика в первый полугодие, по реальный бюджетный возможность. ориентироваться мы при это все равный быть на утверждать мы норма — индексация не низкий уровень инфляция.
еще один очень болезненный тема, здесь подниматься, — это индексация пенсия работать пенсионер, а точно, неиндексация. мы понимать мотив, который руководствоваться правительство: в ситуация, когда нет достаточный количество средство, чтобы помогать все, помогать нужно в первый очередь то, кто в это нуждаться в больший степень. если у один человек два источник доход — зарплата и пенсия, а у другой только один источник доход — пенсия, помогать надо в первый очередь тот, у кто один источник доход. однако сам механизм решение вопрос индексация пенсия работать пенсионер нуждаться в общественный обсуждение. он быть вносить в государственный дума, миновать российский трехсторонний комиссия, и мы понимать почему: многий решение приниматься, что называться, с пыл с жара. то не менее мы настаивать на то, чтобы такой обсуждение состояться, мы он обязательно проводить, мы не бояться этот обсуждение: быть обсуждать и с профсоюз, и с работодатель, и с организация инвалид.
уважаемый коллега, несмотря на иметься позитивный и негативный сторона, быть очень важный проблема, о который уже многие говорить: пенсионный взнос, взнос в другой фонд утрачивать свой страховой характер, фактически это филиал бюджет — они кормиться за счет бюджет. на самый дело парадоксальный образ ситуация обратный — это бюджет кормиться за счет внебюджетный социальный фонд. на сегодняшний день существовать абсолютно непонятный норма, согласно который на сбалансированность федеральный бюджет из бюджет федеральный фонд медицинский страхование передаваться 91 миллиард рубль, это в ситуация, когда свертываться финансирование здравоохранение! и в такой момент целевой образ собирать на здравоохранение деньги мы отдавать "неокрашенный" в федеральный бюджет! я думать, что, безусловно, это надо исправлять.
мы говорить о то, что фонд социальный страхование на сегодняшний день к иметься государственный функция, который он осуществлять за счет взнос застраховывать лицо, получать средство на дополнительный функция, а именно на субсидия некоммерческий организация, который разрабатывать и актуализировать профессиональный стандарт. дело, безусловно, важный, но при что здесь взнос, который идти на выплата по больничный лист и пособие по беременность и род? давать это принимать как первый исключительный шаг, но потом, в дальнейший, безусловно, быть искать иной источник.
совершенно согласный с комитет по бюджет: мы уже плешь проедать, говорить о то, что необходимый закон о статус внебюджетный социальный фонд, но хотеть бы подчеркивать: по наш глубокий убеждение, этот статус должный основываться на страховой природа взнос во внебюджетный социальный фонд, возврат к налоговый-распределительный система быть не должно, потому что возврат к налоговый-распределительный система быть означать один — что пенсия и социальный выплата быть финансироваться по остаточный принцип, и тогда самый смелый мечта тот, кто хотеть сэкономить на живой человек, обязательно быть реализовать.
уважаемый коллега, здесь уже говориться о то, что размер многий пособие недостаточный, сказать уже про пособие на погребение, размер который оставаться на прежний уровень — 5 тысяча 227 рубль, и вот здесь как раз мы хотеть бы усиление принцип адресность и нуждаемость, то быть давать не размазывать по полированный стол, так сказать, все одинаково, а давать все-таки принимать решение и концентрированный давать больше тот, кто в это нуждаться, и не быть давать тот, кто не нуждаться. к сожаление, пока ответ на этот вопрос точно так же, как и на вопрос о пятидесятирублевый пособие по уход за ребенок в возраст от полтора до три год, — 50 рубль в месяц! — мы не получать от правительство, хотя вроде бы договариваться о то, что вопрос о нуждаемость быть решать.
согласный полностью с тот коллега, который считать, что норма, в соответствие с который субъект федерация в случай, если недоплачивать взнос в фонд обязательный медицинский страхование, лишаться еще и федеральный дотация, прямо сказать, не вполне конституционный, и это, — мягко говорить, потому что, получаться, возможность гражданин получать полноценный медицинский помощь зависеть от то, как срабатывать между себя орган государственный власть субъект федерация и федеральный. давать здесь, в этот зал, принимать решение, что мы этот ситуация исправлять, и если мы допускать ошибка, то вносить соответствующий исправление.
уважаемый коллега, бюджет внебюджетный фонд — это в конец конец инструмент, при помощь который мы реализовывать право гражданин на социальный помощь, на своевременный получение пенсия, пособие, социальный выплата. голосование за этот бюджет означать голосование за решение насущный проблема человек.
в этот зал, уважаемый коллега, прозвучать такой вот каламбур по повод то, кто работать ночь. мы с вы, уважаемый депутат, прекрасно знать, что ночь в наш страна в первый очередь работать тот, кто служить человек, защищать они: это врач скорый помощь, это полицейский, который стоять на пост, это пожарный мчс, который тушить пожар, это тот, кто обслуживать и более прозаичный потребность, который у человек не исчезать ни день, ни ночь, например ночь выпекать хлеб, чтобы утро он мочь купить к любой стол или давать малыш в детский сад или в школа. мы, депутат государственный дума, преклоняться перед этот человек, мы брать с они пример, и мы в конец конец тоже работать, чтобы обслуживать наш население, и, если надо, готовый работать и день, и ночь. это не являться самоцель, цель для мы — в крайне непростой условие, когда мало денежный средство, когда страшно разгонять маховик инфляция, который сжирать малый накопление пенсионер, семья, который собираться покупать квартира, — нельзя этот маховик инфляция разгонять! — обеспечивать стабильный социальный политика, справедливый решение и помощь в первый очередь то, кто в этот помощь нуждаться.
в связь с это фракция "единый россия", несмотря на весь критика, который звучать и быть звучать с наш сторона в адрес предлагать вариант бюджет, предлагать решение, проголосовать за этот бюджет, призывать коллега сделать то же самый, призывать, засучивать рукав, поработать ко второй чтение, чтобы принимать максимально честный и справедливый документ в тяжелый кризисный период.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ушаков дмитрий владимирович, пожалуйста.
ушаков д. в. уважаемый коллега, бюджет три фонд — три надежда на долгосрочный сбалансированность и финансовый устойчивость.
пенсионный фонд. индексация пенсия весь день сегодня обсуждать, для все больной вопрос — индексироваться на 4 процент. понятно, что это низко фактический инфляция в 2015 год — 12,2 процент, ниже прогнозный инфляция на 2016 год — 6,4 процент, низко темп рост заработный плата — 7,2 процент. в результат коэффициент замещение снижаться в 2016 год до 35,4 процент с 36,3 процент в 2015 год.
коллега, вспомнить рассмотрение бюджет пенсионный фонд на 2013 год: тогда бюджет составляться на три год, и глава пенсионный фонд докладывать, что трудовой пенсия с 10 тысяча рубль в тот время к 2015 год увеличиваться на 46 процент — где этот средний пенсия в сумма 14 тысяча 600 рубль? на конец 2016 год, по прогноз, средний размер страховой пенсия составлять 12 тысяча 689 рубль — о какой разгон инфляция мы говорить, если индексация на 4 процент обеспечивать всего плюс 353 рубль к ежемесячный пенсия пенсионер?! за этот время совокупный платеж за коммунальный услуга быть проиндексировать на 7,5 процент, и весь этот индексация пенсия уходить на оплата повышенный тариф на жилищно-коммунальный услуга — о какой сохранение уровень социальный обеспеченность можно говорить при такой индексация?!
работать пенсионер. экономия на отсутствие индексация — 87 миллиард рубль согласно пояснительный записка пенсионный фонд. согласный с коллега ищенко: почему правительство считать, что не индексировать пенсия работать пенсионер — это справедливый мера? если это не исключительно добрый воля пенсионер, то это вынужденный мера, на который идти наш пенсионер, пока у они быть сила, чтобы хоть как-то выживать! работать пенсионер лишаться даже тот средний плюс 353 рубль, который мы добавлять неработающий пенсионер.
материнский (семейный) капитал вообще не индексироваться на 2016 год. когда вводиться этот мера, рассчитывать эквивалент, там быть красивый цифра — 10 тысяча доллар. да, в тот время доллар быть равный 25 рубль — 250 тысяча составлять материнский капитал, сейчас в проект федеральный бюджет курс рубль к доллар закладывать в размер 63,3 рубль — давать доводить размер материнский капитал до 633 тысяча рубль с нынешний 453 тысяча. но деньги в бюджет фонд нет!
в бюджетный послание президент говориться о то, что необходимо решать задача обеспечение долгосрочный сбалансированность пенсионный система с поэтапный сокращение дотация фонд из федеральный бюджет. что на самый дело? из год в год — в 2014, 2015 и 2016 год — доля межбюджетный трансферт из федеральный бюджет в общий сумма доход фонд вырастать, теперь до 42,3 процент, это 3,2 триллион рубль.
принимать решение о продление мораторий на передача страховой взнос в накопительный составлять система обязательный пенсионный страхование в 2016 год, экономия — 342,2 миллиард рубль. этот средство пойти на выплата текущий обязательство по пенсионный обеспечение. источник внутренний финансирование дефицит бюджет фонд являться тот же самый средство пенсионный накопление, только находиться на счет фонд и в доверительный управление. остаток средство пенсионный накопление на 1 январь 2016 год оценивать счетный палата в 1,5 триллион рубль, на конец 2016 год быть уже 1,3 триллион, то быть объем деньги уменьшаться, а объем обязательство по накопительный элемент оставаться. с учет ежегодный рост численность пенсионер через год, в 2017 год, еще много средство пенсионный накопление, который находиться у фонд и управляющий компания, совершенно точно направлять на выплата текущий обязательство по пенсионный обеспечение. полный индексация пенсия до уровень инфляция 2015 год и сейчас оцениваться практически в 1 триллион рубль.
отказ от накопительный составлять страховой пенсия являться такой же неизбежность, как и поэтапный повышение пенсионный возраст, о который говорить председатель правительство. в 2016 год поступление страховой взнос в бюджет фонд смочь обеспечивать потребность на выплата страховой пенсия в размер 70,5 процент — это на 3,5 процентный пункт низко уровень обеспеченность 2014 год, и балансироваться это отказ от индексация пенсия в полный объем, отсутствие индексация пенсия работать пенсионер и мораторий на накопительный составлять. как бы мы тут ни хотеть, но только полный возврат к распределительный пенсионный система и только введение плоский шкала взимание страховой взнос без установление предельный величина база для начисление страховой взнос можно существенно повышать финансовый устойчивость пенсионный фонд. и чем рано правительство решаться на этот шаг, тем быстро исчезать необходимость искать такой экзотический источник доход для выплата пенсия, как, например, реализация субъект россия гуманитарный помощь, предоставлять российский федерация еще в далекий 98-м год, доход от который составлять 1 миллиард рубль. более то, до сей пора, как уже говорить, не актуализировать стратегия развитие пенсионный система с учет новый реалия и не утверждать государственный программа развитие пенсионный система. в альтернативный бюджет фракция "справедливый россия" предлагаться как раз этот мера, а также полный индексация пенсия.
федеральный фонд обязательный медицинский страхование. из общий объем расход бюджет фомс 1,5 триллион составлять субвенция, передавать территориальный фонд омс на оказание гражданин медицинский помощь по базовый программа государственный гарантия. анализ динамика объем расход фомс и субвенция с 2013 по 2016 год — если за основа взять 2013 год, так как это быть последний год, когда общий государственный расход в реальный цена не снижаться, а показатель здоровье население улучшаться, — показывать, что объем субвенция территориальный орган омс сокращаться на 101 миллиард рубль, и это без учет дефицит средство для реализация базовый программа омс, который формироваться ежегодно. общий сокращение объем государственный финансирование в сопоставимый цена в 2016 год по сравнение с 2014 год составлять 14 процент.
сбалансированность бюджет фомс в 2016 год планироваться достигать за счет внутренний источник. фракция "справедливый россия" считать, что покрытие дефицит бюджет фомс на 2016 год за счет внутренний источник в сумма 26,8 миллиард рубль неправомерный, поскольку это средство, недоплачивать за медицинский помощь в 2015 год, преимущественно за декабрь. общий дефицит средство, предназначать для реализация базовый программа омс в регион, по сравнение с 2013 и 2014 год в сопоставимый цена составлять много 180 миллиард рубль, это значить, что на столько же мало быть оказывать бесплатный медицинский услуга население по базовый программа омс.
предусматривать межбюджетный трансферт, передавать из бюджет фомс в федеральный бюджет, в сумма 188 миллиард рубль. да, здесь уже обращать внимание, что 91,2 миллиард — это сумма дотация на сбалансированность федеральный бюджет после выполнение фонд омс текущий обязательство. о какой выполнение обязательство мочь идти речь при недофинансирование много чем на 180 миллиард? на оказание высокотехнологичный медицинский помощь, не входить в базовый программа омс, предусматривать передавать 96,7 миллиард — этот средство предназначать для покрытие расход федеральный бюджет, который ранее покрываться за счет средство самый федеральный бюджет. то быть, по суть, один категория больной объем помощь увеличиваться за счет сокращение объем помощь другой категория пациент. поэтому вместо то, чтобы указывать на недостаток методика, применять для расчет доход бюджет фомс, на до сей пора не утверждать программа государственный гарантия бесплатный оказание гражданин медицинский помощь, на полный несогласованность данный фомс, пенсионный фонд и федеральный налоговый служба о численность застраховывать (у весь три орган совершенно разный данные), хорошо бы не вынимать этот 188 миллиард рубль в польза федеральный бюджет из бюджет фонд омс. в альтернативный бюджет фракция "справедливый россия" предлагаться сохранять этот средство в фомс и направлять они на увеличение финансирование базовый программа омс, равно как и переходить остаток бюджет фонд в сумма 26,8 миллиард рубль. соответствующий расход федеральный бюджет мочь быть сбалансировать и по другой источник.
фонд социальный страхование. так же как и по предыдущий два фонд, снова который год отсутствовать утверждать правительство стратегический документ о развитие соответствующий вид страхование, а сбалансированность бюджет фонд обеспечиваться за счет внутренний источник, то быть за счет остаток средство по обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство. в такой условие, фактически продиктовать фонд правительство российский федерация, фонд не смочь в полный объем погасить кредиторский задолженность перед страхователь в сумма 54,2 миллиард рубль, как справедливо указывать счетный палата.
в доход фонд отсутствовать межбюджетный трансферт из федеральный бюджет в связь с установление пониженный тариф страховой взнос, хотя в соответствие с 212-м федеральный закон такой трансферт из федеральный бюджет должный быть. и снова правительство создавать условие, когда наиболее уязвимый с социальный точка зрение гражданин становиться жертва оптимизация расход федеральный бюджет и государственный внебюджетный фонд.
фракция "справедливый россия" быть голосовать против бюджет пенсионный фонд и фонд омс и не быть голосовать по бюджет фонд соцстрах.
председательствующий. спасибо.
сейчас три заключительный выступление официальный представитель — руководитель фонд.
антон викторович дрозд, пожалуйста, если, конечно, быть желание что-то сказать.
дроздов а. в. я только хотеть сказать, что стратегия развитие пенсионный фонд утверждать правительство в 2012 год, то быть она достаточно свежий, и мы двигаться четко по план ее реализация, поэтому готовый пояснять весь направление движение (в данный случай отвечать на вопрос представитель фракция лдпр) отдельно по весь вопрос.
председательствующий. спасибо.
андрей степанович кигим, пожалуйста.
кигим а. с. спасибо большой за весь комментарий. мы надеяться ко второй чтение все, что можно, поправлять и учитывать. еще раз поддерживать андрей константинович, который сказать, что нужно во фракция еще раз проговаривать о то, какой изменение должный быть учитывать.
что касаться замечание по депозит, по остаток, самый серьезный вопрос быть по ТСР, обещать, что мы через минтруд еще раз доводить они до правительство.
председательствующий. наталья николаевна стадченко.
стадченко н. н. спасибо большой весь депутат за конструктивный работа. мы, безусловно, прорабатывать по возможность весь замечание, они быть учитывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ну и андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
начинать экономить время — вместо заключительный слово хотеть бы сделать заявление и давать информация, который все равный приходиться сообщать: срок подача поправка по основной бюджет и по весь бюджет внебюджетный фонд устанавливать до 18.00 в понедельник, как мы об это договариваться с самый начало, когда проект бюджет поступать в дума. единственный, на что хотеть бы обращать внимание коллега-депутат, поскольку, как я понимать, захотеть очень много вносить поправка, так это на то, что по весь поправка утверждать их форма, мы это делать и в прошлый год. вызывать это не стремление затруднять депутат работа, а то, что бюджет представляться у мы как в функциональный, так и в программный вариант, — естественно, только внесение поправка в определять форма давать возможность понимать, где следовать ее учитывать или, наоборот, отклонять. на самый дело это единственный, что я хотеть сказать депутат.
я хотеть поблагодарить за только что сказать антон викторович дроздов, который, говорить о пенсионный стратегия, принимать в 2012 год, охарактеризовать ее словом "свежий", — это новинка в оценка любой стратегия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить этот вопрос на "час голосование".
теперь 16-й и 17-й пункт повестка день, мы договариваться объединять их рассмотрение: проект федеральный закон "об особенность перечисление в 2016 год прибыль, получать центральный банк российский федерация по итог 2015 год, и о внесение изменение в федеральный закон от 4 октябрь 2014 г. № 287-фз "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о центральный банк..." и проект федеральный закон "о приостановление действие часть первый статья 26 федеральный закон "о центральный банк..." в связь с федеральный закон "об особенность перечисление в 2016 год прибыль, получать центральный банк...". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! позволять представлять вы два законопроект, который подготовить в цель мобилизация доход федеральный бюджет.
федеральный закон № 287-фз от 4 октябрь 2014 год устанавливать, что начинать с 2016 год банк россия перечисляться в федеральный бюджет 75 процент прибыль. представлять вы законопроект предусматривать увеличение перечислять в федеральный бюджет в 2016 год доля фактически получать банк россия прибыль до 90 процент, то быть речь идти о прибыль, фактически получать банк россия в 2015 год, который перечисляться в 2016 год. поскольку часть второй статья 26 федеральный закон "о центральный банк российский федерация" устанавливать, что изменение размер и порядок перечисление банк россия прибывать в федеральный бюджет осуществляться отдельный федеральный закон, соответственно, возникать и второй законопроект. принятие и реализация представлять законопроект обеспечивать, по наш оценка, привлечение в 2016 год в федеральный бюджет дополнительно 56 миллиард рубль.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад андрей михайлович макаров по оба вопрос.
макаров а. м. уважаемый коллега, представитель правительство достаточно полно освещать суть данный предложение: на 2016 год устанавливать, что в федеральный бюджет центральный банк перечисляться 90 процент прибыль. строго говорить, законопроект можно быть бы принимать сразу в три чтение, если бы не один обстоятельство: выясняться, что прибыль центральный банк составлять на 30 миллиард рубль мало, чем тот сумма, который утверждать в проект бюджет. я, выступать по проект бюджет, уже сказать, что, безусловно, дополнительный доход, о который говорить и счетный палата, позволять компенсировать этот недостача, и поэтому это не повлиять на параметр федеральный бюджет. если дополнительно быть какой-то технический вопрос, безусловно, они мочь быть решать в рамка второй чтение.
комитет по бюджет предлагать поддерживать оба законопроект, принимать они в первый чтение, дорабатывать в короткий срок и уже на следующий неделя принимать во второй и в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? нет.
выносить 16-й и 17-й вопрос на "час голосование".
наверное, успевать еще 19-й вопрос рассматривать, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение". докладывать алексей владимирович моисеев, официальный представитель правительство.
моисеев а. в. спасибо большой, александр дмитриевич.
позволять представлять вы законопроект, который устанавливаться обязанность пенсионный фонд российский федерация учитывать взнос на обязательный пенсионный страхование в 2016 год исходить из направление полный размер индивидуальный часть тариф страховой взнос на финансирование страховой пенсия. такой подход без изменение тариф страховой взнос в настоящий время реализовывать в действующий законодательство в отношение страховой взнос на обязательный пенсионный страхование, поступать в 2014—2015 год. учет в 2016 год страховой взнос на обязательный пенсионный страхование в полный объем на страховой пенсия не уменьшать объем пенсионный право застраховывать лицо в система обязательный пенсионный страхование. данный решение позволять сокращать трансферт на обязательный пенсионный страхование из федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд российский федерация на 342,2 миллиард рубль. при это пенсионный фонд российский федерация в полный объем обеспечивать выплата текущий пенсия и учет пенсионный право будущий пенсионер.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ирина валерьевна соколова.
пожалуйста.
соколова и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться продлять на 2016 год мораторий на формирование накопительный пенсия работник 1967 год рождение и молодой, то быть в 2016 год так же, как в 2014—2015 год, страховой взнос в полный объем быть идти в пенсионный фонд на формирование страховой пенсия. с один сторона, это увеличивать доход бюджет пенсионный фонд на сумма 342,2 миллиард рубль, позволять направлять этот средство на течь выплата страховой пенсия, уменьшать на указанный сумма трансферт из федеральный бюджет на обязательный пенсионный страхование. с другой сторона, объем пенсионный право застраховывать лицо не уменьшаться, так как сумма страховой взнос в полный объем быть отражать на индивидуальный лицевой счет застраховывать лицо и учитывать при определение его индивидуальный коэффициент в 2016 год.
комитет совет федерация по социальный политика, счетный палата российский федерация законопроект поддерживать.
комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, я просить внимание, начинать "час голосование".
2-й пункт повестка день, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
3-й пункт, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься.
4-й пункт, проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
поздравлять с назначение александр николаевич шерин!
пункт 1 дополнительный повестка, проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума субботина константин сергеевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
приниматься.
2-й вопрос дополнительный повестка день, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься.
и 3-й пункт дополнительный повестка, проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
приниматься.
поздравлять владимир владимирович сысоев с избрание!
5-й пункт, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2015 год...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
приниматься.
6-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 337 и 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	304 чело.
не голосовать	146 чело.	32,4 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 и 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". по мотив — ищенко антон анатольевич.
пожалуйста, с место.
ищенко а. а. уважаемый коллега, законопроект, конечно, важный, нужный. нужно поддерживать наш производитель медицинский товар для корректировка зрение, но вопрос, собственно, не в это. фракция лдпр закон поддерживать, но дело-то в то, что когда возникать необходимость поддерживать какой-то отрасль промышленность, или сельский хозяйство, или фармацевтический, мы пытаться отменять налог на добавлять стоимость — например, так быть с авиационный перевозка, с железнодорожный перевозка пригородный транспорт, — давать подумать вообще о необходимость этот налог как таковой.
сегодня российский федерация для государственный нужда закупать товар на 8 триллион рубль, госкомпания, госкорпорация и компания с участие государство закупать еще на 17 триллион, и весь этот закупка — с налог на добавлять стоимость. для бюджет и весь бюджетный система это 5 триллион рубль дополнительный расход, причем все мы собирать в бюджет российский федерация ндс по товар, который производиться на территория страна, 2 триллион рубль — вот чувствовать дисбаланс? а мы сегодня принимать бюджет, искать дополнительный деньги... мочь быть, все-таки обращать внимание на предложение фракция лдпр и переходить на уплата налог с продажа? можно сделать три уровень — региональный, местный и федеральный составлять; розничный оборот в страна — 25 триллион рубль, и 10 процент полностью замещать выпадать доход по ндс. давать давать весь наш промышленность, весь реальный сектор вздыхать свободно без этот удушающий налог! я уверенный, вы поддерживать, так же как поддерживать президент казахстан, который уже обращать внимание на этот вопрос, уже сейчас прислушиваться к предложение фракция лдпр и давать поручение рассматривать вопрос о введение налог с продажа на территория казахстан. я вы уверять: весь приграничный предприятие начинать перерегистрироваться в казахстан, они не становиться работать на территория российский федерация.
правительство, услышать мы, пожалуйста, обращать сейчас внимание на это, давать вместе продумывать, как мы гармонизировать наш налоговый система! этот закон мы поддерживать, но это, я уверенный, всего лишь маленький элемент поддержка наш производитель. давать комплексно взглядывать на проблема!
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
11-й пункт, проект постановление государственный дума "об основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2016 год и период 2017 и 2018 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	277 чело.	61,6 %
проголосовать против	74 чело.	16,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
коллега, внимание, 12-й пункт, проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год".
ставиться на голосование за основа проект постановление, потому что быть поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	151 чело.	33,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
приниматься за основа.
один поправка депутат смолин, по-моему, у мы быть к проект постановление. кто быть по этот поправка выступать от группа автор? а, автор только один — смолин. нет олег николаевич?
андрей михайлович, прокомментировать, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, александр дмитриевич.
я разговаривать с олег николаевич смолин по повод этот поправка, она не мочь быть снимать просто потому, что он не быть на заседание комитет. поправка фактически принимать в более широкий вариант: мы говорить о восстановление, о недопущение сокращение расход не только по организация инвалид, но и по целый ряд другой позиция. можно считать, что поправка учитывать в тот текст проект постановление, который раздавать депутат.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. коллега, она учитывать в другой редакция, принимать поправка в этот редакция нельзя. с олег николаевич я разговаривать по телефон, и он с этот позиция соглашаться.
председательствующий. поскольку олег николаевич нет, я все-таки ставить на голосование этот поправка. кто за то, чтобы она принимать? комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование в целое проект постановление государственный дума о принятие в первый чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год" и об основной характеристика федеральный бюджет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	150 чело.	33,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
приниматься.
13-й пункт, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2016 год", ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	143 чело.	31,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
14-й пункт, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2016 год", ставиться на голосование в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й пункт, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2016 год", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	133 чело.	29,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й пункт, проект федеральный закон "об особенность перечисление в 2016 год прибыль, получать центральный банк российский федерация по итог 2015 год...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	412 чело.	91,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	412 чело.
не голосовать	38 чело.	8,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о приостановление действие часть первый статья 26 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
19-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
коллега, продолжать работать по повестка.
пункт 26, проект федеральный закон "о приостановление действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год". докладывать алексей владимирович моисеев, официальный представитель правительство.
моисеев а. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! позволять представлять вы законопроект о приостановление действие принимать в 99-м год закон, согласно который долговой стоимость один долговой рубль определяться исходить из изменение соотношение контрольный стоимость необходимый социальный набор и базовый стоимость данный набор. контрольный стоимость определять росстат по результат наблюдение за изменение цена и тариф на товар и услуга, входить в состав необходимый социальный набор.
в связь с отсутствие источник финансовый обеспечение и отсутствие законодательный область применение долговой рубль федеральный закон № 21-фз не применяться и его действие приостанавливать до 1 январь 2016 год. в соответствие с проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год" его действие приостанавливаться до 1 январь 2017 год. также правительство российский федерация планировать вносить законопроект о то, чтобы с 1 январь 2017 год федеральный закон № 21-фз признавать утрачивать сила.
просить обращать внимание на то, что перевод сбережение в соответствие с этот закон обходиться бы федеральный бюджет примерно в половина валовой внутренний продукт российский федерация, а именно в 39,5 триллион рубль. правительство российский федерация то не менее приниматься мера по компенсация гражданин гарантировать сбережение, она осуществляться ежегодно в соответствие с установленный объем. так, гражданин российский федерация, который родиться по 1945 год включительно, компенсация выплачиваться в трехкратный размер, гражданин 1946—1991 год рождение — в двукратный размер. в проект федеральный закон на 2016 год на этот цель предусматривать 8 миллиард рубль.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. напоминать, приостановление действие закон происходить вот уже в течение двенадцать год: первый раз мы принимать такой решение в 2003 год и каждый год это продлевать. весь аргумент алексей владимирович приводить, они хорошо известный. этот решение трудный, но необходимый.
комитет предлагать поддерживать проект закон и принимать он в первый чтение.
фракция "единый россия" поддерживать этот решение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый николай николаевич, до вы председатель комитет быть наталья бурыкин, а до она быть резник, и вы вот здесь с трибуна обещать, что, отменять действие шесть закон, который быть принимать дума по возмещение сбережение, помещать на вклад в сбербанк до 1991 год, вносить один, который все учитывать. уже проходить много время, уже в этот созыв перед вы быть председатель, теперь вы, а законопроект не вносить. когда вы их вносить?
гончар н. н. уважаемый коллега, комитет по финансовый рынок в этот созыв государственный дума никогда не обещать ничто похожий...
коломейцев н. в. я вы стенограмма приносить.
гончар н. н. вот когда приносить, тогда продолжать. никогда в комитет не мочь себя представлять, что можно принимать решение, цена который как минимум два с половина годовой бюджет российский федерация. понимать, демагогия можно заниматься до бесконечность, но деньги не бесконечный, это сделать нельзя, все это понимать, но некоторые активно спекулировать на этот тема.
хотеть обращать ваш внимание на следовать. вы помнить политический расклад в государственный дума в середина 90-х год? весь возможность у ваш коллега принимать весь необходимый закон быть, и вы очень грамотно последний законопроект не принимать, а сейчас быть рыдать на этот тема.
председательствующий. быть ли желать выступать?
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. не хотеть выступать, но вынуждать.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! плохо, что у николай николаевич, опытный парламентарий, с память неважно. почему? потому что никогда в жизнь...
уважаемый николай николаевич, прийти в кабинет, включать компьютер, нажимать кнопка "пуск", и открывать сайт государственный дума — там быть информация о численность фракция в разрез весь созыв. я вы ответственно с этот трибуна заявлять, ни в один из созыв много 131 человек во фракция кпрф не быть, передавать все. вместе с еще два дружественный депутатский объединение — этот "народовластие" и аграрный депутатский группа, который не всегда голосовать как кпрф, — быть 187 человек, записывать и запоминать. да, мы удаваться, когда быть девять фракция, иногда набирать 226 голос, но, подчеркивать, никогда большинство кпрф ни в один дума не быть.  (шум в зал.)  да, геннадий николаевич селезнев — это быть наш председатель.
теперь по суть закон. вот здесь сидеть резник, давно он не видеть, не знать, он больной или здоровый, — надо выяснять, но проблема в другой: вы прекрасно помнить, с какой труд мы удаваться принимать шесть из семь закон, все время не хватать, то два, то три, то четыре, то пять, но резник обманывать все — я ответственно говорить, — он сказать здесь, что мы, мол, сейчас уже на стадия завершение подготовка законопроект, который учитывать они весь, мы он сейчас вносить. но я вы говорить, более нищий молдавия, украина, белоруссия уже компенсировать вклад, открытый до 1991 год, только российский федерация... она мочь 12,6 триллион рубль отдавать банкир, не жалко, она мочь раздавать деньги госкорпорация. вот обращать внимание, вы сейчас в бюджет, который принимать, опять запланировать отдавать оао "ржд" 57 миллиард рубль, а я вы докладывать: на 1 октябрь этот год оао "ржд", получать от вы в 2015 год 50 миллиард рубль на счет, израсходовать всего 2,2 процент, но, полагать средство на депозит в "втб", за этот время уже получать 2,9 миллиард рубль. ну зачем они заниматься оптимизация деятельность, если они 2,9 миллиард рубль получать на текущий деятельность в вид процент от выдавать вы деньги? а вы они еще 57 миллиард рубль давать — мол, зачем же мы индексировать вклад нищий, голый и босой?! быть корректный, когда выступать.
председательствующий. спасибо.
представитель правительство, президент? комитет? быть выступать с заключительный слово? давать, только короткий.
гончар н. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, уважаемый коллега коломейцев! быть понятие "большинство", а быть — "абсолютный большинство". никогда фракция компартия вместе с "народовластие" и с аграрный депутатский группа — как она формироваться, тоже знать — не обладать абсолютный большинство, но не быть ни один фракция в государственный дума, в который быть бы много член, чем во фракция компартия, — это правда. это первый.
второй. не быть ни один решение, ни один бюджет, который виктор степанович черномырдин мочь бы принимать без ваш поддержка. он это прекрасно знать, и поэтому очень внимательно... вот нет николай михайлович, жаль, а то мы вместе с он мочь бы, так сказать, поделиться впечатление о способ убеждение в гостиница "жемчужина" и прочий (все деталь у николай михайлович уточнять).
далеко. вопрос не в то, шесть из семь...
из зал.  (не слышно.)
гончар н. н. нет, я потом разговаривать с виктор степанович. так вот...
из зал.  (не слышно.)
гончар н. н. биография друг друг весь мы знать и помнить.
итак, послушать, дело не в количество закон, при помощь который... просто нет возможность решать этот задача!
теперь что касаться тот предложение, который юлия владимировна тимошенко реализовать в украина, леонид данилович кучма рассказывать я, чем это кончаться для экономика страна... и опыт молдавия приводить очень кстати: решение, который там попытаться реализовать, приводить к то, что лить... коллега, этот смысловой решение, этот задача сейчас решать нельзя!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о приостановление действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	138 чело.	30,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься.
18-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2016 год". андрей степанович кигим, официальный представитель правительство.
кигим а. с. коллега, сохраняться прежний тридцать два класс объект с диапазон взнос от 0,2 до 8,5 процент, средневзвешенный тариф — 0,5 процент. доход составлять 97 миллиард рубль, не считать доход от депозит, что позволять обеспечивать выплата примерно 490 тысяча пострадавший. сохраняться льгота для организация, где работать инвалид первый, второй и третий группа. напоминать, что впервые и однократно применяться квота на разработка профстандарт в размер 500 миллион рубль. просить поддерживать.
председательствующий. содоклад валерий владимирович трапезников.
пожалуйста.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, андрей степанович докладывать о законопроект довольно подробно. комитет отмечать, что сохраняться действующий льготный порядок уплата страховой взнос, предусматривать уплата страховой взнос в размер 60 процент от общеустановленный тариф для организация и индивидуальный предприниматель, использовать труд инвалид, в часть начислять выплата работник — вот это, конечно, основной, — а также для общественный организация инвалид, среди член который инвалид и их законный представитель составлять не менее 80 процент, для физкультурный-спортивный, лечебный-оздоровительный учреждение.
можно еще подчеркивать, что бюджет фонд социальный страхование в часть обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание с 2006 год исполняться с профицит, такой образ, планировать объем страховой взнос на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание обеспечивать исполнение в 2016 год обязательство, который предусматривать федеральный закон.
в поступать на законопроект заключение комитет государственный дума по охрана здоровье, счетный палата российский федерация, а также в отзыв комитет совет федерация по социальный политика законопроект поддерживаться. с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать концепция указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
фракция "единый россия" единогласно поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? не желать выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — кочиев роберт иванович.
кочиев р. и., фракция кпрф. 
по 12-му вопрос депутат исаев и кочиев голосовать против.
председательствующий. спасибо.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 165 и 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! напоминать, что речь идти о закон, который рассматриваться мы в рамка второй чтение лето — это акциз — и вызывать очень горячий обсуждение в этот зал, и мы с вы договариваться, что вернуться ко второй чтение этот закон осень, с то чтобы дорабатывать в соответствие с замечание, который звучать в этот зал. я потратить несколько минута ваш время и докладывать о результат этот обсуждение. сразу сказать, что оно быть очень нелегкий, вестись на весь площадка, в тот число буквально в самый последний день быть проводить совещание у аркадий владимирович дворкович, у игорь иванович шувалов и у дмитрий анатольевич медведев, весь вопрос рассматриваться, и вот этот результат я вы сейчас представлять.
итак, при доработка закон исключать норма, касаться 2018 год, как об это и говорить государственный дума, потому что у мы бюджет предлагаться принимать на один год, не иметь смысл сейчас решать вопрос 2018 год. сразу хотеть обращать ваш внимание на то, что исключать ставка акциз на печной топливо — мы с вы говорить об это, — потому что быть предлагать конструкция средний дистиллят, который охватывать печной топливо. хотеть бы объяснять, о что идти речь. год назад мы с вы принимать поправка по печной топливо (быть способ уход от уплата акциз: обычный топливо называть печный и практически уходить от уплата акциз). когда вводить ставка по печной топливо, появляться судовой маловязкий. естественно, мы не мочь угнаться за фантазия человек, название очень много, поэтому быть принимать решение определять средний класс дистиллят, куда быть попадать весь возможный вариант независимо от то, как они быть называть. именно этот поправка находить свой отражение в закон, много то, мы вместе с правительство фактически перерабатывать вариант, который предлагаться, теперь он более точный и излагаться в таблица поправка. сразу хотеть сказать, что мы делать очень важный поправка, заменять по весь глава слово "таможенный союз" на "евразийский экономический союз", — это не технический правка, это очень важный правка для возможность применение 22-й глава налоговый кодекс.
одновременно хотеть бы обращать внимание, что предлагаться соответствующий изменение по определение прямогонный бензин и целый ряд необходимый технический правка.
в данный случай, уважаемый коллега, быть таблица принимать поправка, который рекомендоваться к принятие, таблица отклонять поправка нет, более то, мы договариваться с правительство, что весь другой вопрос, связывать с акциз, рассматривать весна, уже в ход подробный обсуждение весь иной вопрос, не относиться к тема закон.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о возврат проект федеральный закон к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	244 чело.	54,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
возвращаться во второй чтение.
быть таблица из 26 поправка, она один. быть ли вопрос по таблица поправка?
из зал. нет.
председательствующий. ставиться на голосование таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование проект федеральный закон с новый название "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на центральный трибуна включать.
макаров а. м. уважаемый коллега, законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, и я просить бы вынести он на третий чтение и тоже проголосовать. однако, перед то как выносить этот вопрос на третий чтение, я просить бы официальный представитель правительство сергей дмитриевич шаталов сделать заявление по вопрос, который мы подробно обсуждать на заседание комитет.
в результат принятие поправка по печной топливо, мочь быть некоторый выпадать доход в бюджет субъект федерация, в первый очередь это связанный с север, поскольку печной топливо там реально использоваться, но мочь быть и другой вариант потеря, на сегодняшний день они просчитывать достаточно сложный. на заседание комитет по бюджет сергей дмитриевич заверять, что весь выпадать доход быть компенсировать из федеральный бюджет, и перед то, как предлагать проголосовать за этот закон в третий чтение, я просить бы здесь, под стенограмма, давать заверение официальный представитель правительство.
председательствующий. включать микрофон в ложе правительство.
шаталов с. д., заместитель министр финансы российский федерация. 
этот вопрос действительно очень подробно обсуждаться, напоминать, речь идти о печной топливо. с 2011 год, когда быть вводить запрет на оборот низкокачественный дизельный топливо на территория российский федерация, производство печный бытовой топливо резко увеличиваться, примерно с 150 тысяча тонна до 2,5 миллион тонна в год, и печной бытовой топливо становиться продаваться вместо дизельный топливо, пойти даже на автозаправка. до тот пора пока мы не вводить акциз, это быть товар прикрытие, но, как только появляться акциз, производство печный бытовой топливо опять уходить на уровень примерно 160 тысяча тонна, то быть на уровень, который быть рано. устанавливать дифференцированный пониженный ставка — это опять создавать риск то, что порядок 2,5—3 миллион тонна некачественный топливо попадать на рынок без уплата акциз и наносить очевидный ущерб казна — этот ущерб, с наш точка зрение, оцениваться примерно в 4,5—5 миллиард рубль. это тот риск, с который мы сталкиваться.
при северный завоз печной топливо, мы проверять, даже в якутия не завозиться, печной топливо использоваться в качество резервный топливо на электростанция, который работать на газ и на угол, но в тот случай, если у субъект быть выпадать доход, который теоретически мочь оцениваться на уровень 50—60 миллион рубль, мы готовый решать этот вопрос в рамка бюджетный процесс.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
21-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
законопроект предлагаться ваш внимание во второй чтение, среди автор этот законопроект — депутат школкин, геннадий васильевич кулик, все известный раиса васильевна кармазин и целый ряд другой депутат. законопроект действительно содержать хороший норма в отношение в первый очередь селянин. во второй чтение предлагать еще несколько норма, который, безусловно, улучшать положение налогоплательщик; если быть необходимость, я готовый подробно рассказывать о каждый, я просто ценить ваш время. отклонять поправка нет, быть только предложение принимать поправка, который вносить депутат. поэтому я предлагать бы...
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. спасибо, уважаемый коллега. законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза, и комитет предлагать поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
22-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 4  налоговый кодекс российский федерация (в часть уточнение порядок расчет базовый значение единица условный топливо)". докладывать сергей дмитриевич шаталов, официальный представитель правительство.
шаталов с. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! в процесс подготовка проект бюджет на 2016 год очень остро вставать вопрос о то, чтобы находить дополнительный доход для формирование бюджет, среди прочее обсуждаться вопрос о то, какой образ за счет налог можно получать такой дополнительный доход. в результат правительство предлагать два законопроект, который идти под номер 22 и 23. 22-й касаться получение дополнительный доход от компания... ну это один компания, "газпром", который осуществлять поставка газ на экспорт и за счет валютный выручка иметь дополнительный рублевый доход. предлагаться за счет ндпи взять дополнительно порядок 100 миллиард рубль доход в федеральный бюджет.
правительство просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
так, слово предоставляться начальник транспортный цех, андрей михайлович, пожалуйста.  (оживление в зал.)
макаров а. м. жаль, что мы так и не удаваться послушать начальник транспортный цех...  (оживление в зал, смех.)
уважаемый коллега, не быть долго рассказывать, то более сергей дмитриевич подробно рассказывать: нужный деньги бюджет, и кто же, как не "газпром", этот деньги заплатить. единственный, на что хотеться бы обращать внимание: правительство хотеть получать 100 миллиард рубль, то не менее "газпром" присылать письмо в комитет по бюджет и говорить, что при данный расчет получаться не 100, а 120. вот я думать, что в ход второй чтение, короткий второй чтение мы, наверное, и надо отвечать на вопрос: все-таки 100 или 120; на самый дело я не против взять 120, но тогда мы быть точно знать, что у мы с вы быть лишний 20 миллиард рубль, который государственный дума смочь, я подчеркивать, смочь разумно, безусловно, вместе с правительство распоряжаться. а если этот 20 миллиард рубль действительно лишний для бюджет, тогда, наверное, приходиться снижать коэффициент, чтобы поступать в бюджет именно тот 100 миллиард, на который правительство рассчитывать.
комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение, давать один день на внесение в он поправка — мы справляться за суббота и воскресение, — и обязательный на следующий неделя предполагать рассматривать он как во второй, так и в третий чтение. законопроект хороший, а сколько взять с "газпром", я думать, мы решать весь вместе через неделя.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? не желать выступать.
ставиться на голосование проект закон "о внесение изменение в статья 342 4  налоговый кодекс российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  закон российский федерация "о таможенный тариф". докладывать сергей дмитриевич шаталов, официальный представитель правительство.
пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! законопроект, который предлагаться ваш внимание, являться продолжение тот же самый тема: это опять дополнительный доход, который мочь поступать в федеральный бюджет, если этот законопроект быть поддерживать, теперь в размер примерно 200 миллиард рубль. этот 200 миллиард рубль предлагаться взять с нефтяной отрасль за счет то, что в рамка большой налоговый маневр, который начинаться в 2015 год и должный заканчиваться в 2017 год, предполагаться на один год, разовый, приостанавливать снижение экспортный пошлина на нефть, а в результат — 200 миллиард. смочь ли выдерживать отрасль? по наш оценка, да, смочь, потому что чистый рублевый денежный поток в этот год по результат девять месяц оказываться не плохо, чем в прошлый год, нет падение объем добыча, добыча даже увеличиваться примерно много чем на один процент, нет снижение ни бурение, ни добыча. еще раз повторяться, что это разовый акция, на один год, потом правительство предполагать вернуться к ранее выбирать стратегия.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, александр дмитриевич.
коллега, сегодня это в последний раз.  (оживление в зал.)
коллега, на самый дело я не думать, что в этот зал у кто-то возникать принципиальный возражение против то, чтобы взять у нефтянка какой-то количество деньги, хотя на самый дело обсуждаться вопрос, правильно ли это, как это сказываться на инвестиция, что быть с добыча и так далее, но, я думать, то, что деньги нет, наверное, действительно мешать обсуждать весь остальной вопрос, даже если они абсолютно разумный.
хотеться отмечать, и комитет отмечать, что на самый дело речь идти о тот самый налоговый маневр, решение о который приниматься в этот же зал в прошлый год и мы объяснять, что хорошо ничего быть не мочь, что это как "знак качество" в советский время. в результат выясняться, что, оказываться, что-то мочь быть и хороший, и я так понимать, что хороший решение — взять у нефтянка еще 200 миллиард, как предлагаться в этот законопроект. поскольку противник забирать у нефтянка 200 миллиард, я по лицо видеть, практически нет, я думать, это решение мочь бы быть поддерживать, но быть только один "но", один небольшой "но": дело в то, что при такой изменение быть выпадать доход у регион, и достаточно большой. автор законопроект указывать, что этот сумма составлять 35 миллиард, другой заместитель министр финансы, выступать у мы в комитет, когда мы обсуждать уже межбюджетный отношение, называть сумма в 53 миллиард — цифра одинаковый, а сумма разный, поэтому, наверное, иметь бы смысл все-таки проверять, сколько выпадать — 35 или 53 миллиард. это надо сделать ко второй чтение, мы это обязательно сделать.
так вот, хотеть бы обращать внимание на то, что один принципиальный возражение действительно иметься. размер потеря регион, в соответствие с пояснительный записка, исчисляться министерство финансы исходить из ставка налог на прибыль в 18 процент, то быть 18 процент — это ставка регион по налоговый кодекс, но ведь никто не учитывать тот реальный ставка, который сегодня действовать в регион! напоминать, что в соответствие с антикризисный программа 2009 год регион быть давать право снижать ставка на 4 процент, и поэтому совершенно очевидно, что выпадать доход надо рассчитывать не от общий ставка в 18 процент, а от тот ставка налог на прибыль, который действовать в каждый конкретный регион на момент принятие настоящий закон, и это быть разный цифра. совершенно очевидно, что региональный бюджет не мочь пополнять из свой источник федеральный бюджет, решать оно проблема, и вот это, на мой взгляд, и быть являться главный предмет рассмотрение данный законопроект во второй чтение.
понятно, что в этот законопроект не быть решаться вопрос, что, кто и как компенсировать, но, безусловно, принятие данный законопроект должно вызывать принятие поправка в распределение межбюджетный трансферт, и не за счет перераспределение между регион, а за счет увеличение межбюджетный трансферт на общий сумма доход, выпадать в связь с принятие данный закон. это принципиальный вопрос, который не изменять сам оценка законопроект, потому что, я уже по глаз видеть, государственный дума хотеть взять у нефтянка указанный деньги, при это совершенно очевидно, что государственный дума быть настаивать на то, чтобы весь выпадать доход региональный бюджет быть компенсировать. именно это мы и заниматься при подготовка законопроект ко второй чтение, мы собираться сделать это опять же в выходной день, с то чтобы уже на следующий неделя рассматривать этот законопроект как во второй, так и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
горовец дмитрий евгеньевич.
горовец д. е. да, большой спасибо, уважаемый александр дмитриевич.
уважаемый андрей михайлович, вопрос, в общий-то, к вы, если позволять, поскольку вы знаток бюджет и, скоро все, смочь давать на он ответ. ну абсолютно понятно и справедливый то, о что вы сказать, — необходимый компенсация в вид трансферт на сумма этот выпадать доход для бюджет субъект российский федерация, но правильно ли я понимать, что на сегодняшний день в бюджет этот деньги не предусматривать, как то требовать статья 53 бюджетный кодекс российский федерация, или это не так?
макаров а. м. на сегодняшний день этот деньги в бюджет закладывать. с учет то что мы с вы давать согласие правительство дорабатывать бюджет в течение двадцать пять день, за этот двадцать пять день быть находить источник, и вот тот самый источник расход, на который увеличиваться бюджет, как раз и закладывать в бюджет. законопроект, который мы рассматривать сегодня, безусловно, являться бюджетообразующий — если этот законопроект не быть принимать, то, безусловно, расход бюджет должный быть снижать на сумма предполагать доход по этот оба закон.
председательствующий. спасибо.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. еще вопрос или выступать хотеть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. у я вопрос к андрей михайлович.
андрей михайлович, вот вы сказать, что ситуация, связывать с фактически изъятие дополнительный налог от нефтянка приводить к выпадать доход бюджет регион. сегодня бюджет и ямал, и югра, и тюменский область становиться серьезно дефицитный. а если этот доход регион компенсировать не быть, что в такой ситуация регион делать, ведь для этот три территория это огромный деньги?
макаров а. м. спасибо огромный. я мочь частично отвечать на этот вопрос уже сейчас, потому что помимо вопрос, как вы понимать, быть и ответ. максимальный потеря приходиться на ханты-мансийский автономный округ — 50,6 процент, на татарстан — 6,8 процент, на красноярский край — 4,5, на оренбургский область — 4,3, на ямало-ненецкий автономный округ — 4,3, мочь называть далеко цифра, если быть необходимость.
а вот теперь о то, что делать они, — не они, а мы: мы, рассматривать данный законопроект, должный очень жестко определять, что весь выпадать доход регион должный быть компенсировать. ведь они выпадать не за счет этот налог и не за счет таможенный пошлина, они выпадать за счет налог на прибыль, и, следовательно, в данный случай этот вопрос должный решаться в рамка межбюджетный отношение. поэтому я не случайно сказать, что после рассмотрение этот законопроект при рассмотрение законопроект о федеральный бюджет мы, безусловно, должный говорить... сегодня этот проблема не стоять остро, мы не надо бежать решать она сегодня, потому что это вопрос исполнение бюджет, но весь выпадать доход должный быть точно просчитывать и должный находить свой отражение в раздел о межбюджетный трансферт, и этот сумма не должный формироваться за счет перераспределение то, что быть, а должный быть прибавлять к межбюджетный трансферт. поэтому я в данный случай не ставить бы вопрос так: что делать регион? — это вопрос мы: что мы должный сделать в этот ситуация? и о то, что мы должный сделать, я уже сказать.
председательствующий. быть ли желать выступать, коллега? нет. представитель президент, правительство? не желать выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	419 чело.	93,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
приниматься.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приостановление действие положение отдельный законодательный акт российский федерация в часть порядок индексация оклад денежный содержание государственный гражданский служащий, военнослужащий и приравнивать к они лицо, должностной оклад судья, выплата, пособие и компенсация и признание утрачивать сила федеральный закон "о приостановление действие часть 11 статья 50 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год" (такой длинный название). доклад официальный представитель правительство заместитель министр финансы алексей михайлович лавров.
пожалуйста.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! представлять законопроект, как и предыдущий, только что рассматривать, непосредственно связанный с проект федеральный бюджет на 2016 год, но только со сторона расход. суть законопроект состоять в то, чтобы продлять на 2016 год действие норма о приостановка действие ряд положение социальный закон, определять выплата гражданин, закон, регулировать оплата труд государственный служащий, судья, военнослужащий и приравнивать к они лицо. при это нужно исходить из следующий: закон, принимать в апрель 2015 год, быть предусматривать этот приостановка и одновременно вводить норма о то, что в 2016 год основной социальный пособие подлежать доиндексация с учет фактический уровень инфляция 2015 год, который сейчас прогнозироваться на уровень 12,2 процент. в текущий год этот социальный пособие быть проиндексировать на 5,5 процент, следовательно, в 2016 год основной социальный пособие быть проиндексировать — подчеркивать: в соответствие с действующий законодательство — на 6,4 процент, этот средство предусматривать в проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год". другой возможность по дополнительный индексация в 2016 год правительство на данный момент не видеть.
исходить из это мы просить поддерживать продление приостановка, который уже сейчас действовать в отношение 2015 год, на 2016 год. при это, естественно, нужно исходить из то, что норма о приостановка по определение носить временный характер и в перспектива мы нужно быть вернуться, как это и предполагаться ранее, к вопрос о то, чтобы определять на постоянный основа порядок индексация выплата, социальный пособие и оплата труд государственный служащий и военнослужащий.
правительство просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление виктор алексеевич казаков.
пожалуйста.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! не хотеться повторяться, потому что алексей михайлович достаточно подробно излагать суть данный законопроект. считать, что внесение указанный изменение позволять, во-первых, не отказываться от установленный в федеральный закон социальный обязательство, а во-вторых, проводить с 1 февраль 2017 год индексация размер выплата, пособие и компенсация, осуществлять за счет федеральный бюджет, исходить из фактический индекс потребительский цена в 2016 год.
комитет считать, что данный законопроект нужно поддерживать в первый чтение, и рекомендовать он принимать.
фракция "единый россия" быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? да, быть.
включать режим запись.
показывать список.
шерин александр николаевич, пожалуйста.
шерин а. н. алексей михайлович, в этот законопроект перечислять категория гражданин, и наряду с судья там указывать военнослужащий и лицо, который к он приравнивать. у я вопрос: не считать ли вы, что не совсем тот промежуток время выбирать вы, чтобы включать в этот перечень военнослужащий? это не совсем логично, потому что заработный плата судья и военнослужащий — это абсолютно разный объем. если судья мочь до следующий год подождать индексация, я думать, судя по их зарплата, то военнослужащий, наверное, не тот категория, который можно быть сюда вставлять. неравнозначный оклад, зарплата судья и военнослужащий, чтобы включать последний в этот перечень, и не тот время, я думать, и не тот вопрос решаться в мир, чтобы включать этот категория в этот перечень.
лавров а. м. уважаемый александр николаевич, этот вопрос очень подробно обсуждаться в апрель, когда рассматриваться тот закон, в который мы теперь предлагать вносить поправка. по общий мнение, как это утверждать уже вступать в сила закон, в последний год происходить существенный рост денежный довольствие военнослужащий, происходить как бы действительно концентрация финансовый ресурс на они в тот число социальный поддержка. исходить из складываться ситуация быть предлагать и поддерживать решение о приостановка индексация на 2015 год. мы считать возможный продлять этот приостановка и на 2016 год, опять-таки иметь в вид, что быть проводить серьезный комплексный реформа денежный довольствие военнослужащий.
председательствующий. москальков татьяна николаевна.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей михайлович, сказать, пожалуйста, какой сумма сэкономить средство вы планировать получать в федеральный бюджет за счет замораживание индексация?
лавров а. м. общий объем экономия в результат принятие закон составлять 89,9 миллиард рубль.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
алексей михайлович, вы практически уже отвечать на тот вопрос, который я хотеть задавать, но то не менее все-таки уточнять. мы все должный понимать, что индексация указанный категория труженик, включая госслужащий, не все из который получать большой заработный плата с учет то, что и в 2015 год для они не быть индексация, в 2016 год не быть. вы, значит, заявлять, что индексация в 2016 год для этот категория не быть, — так я понимать?
лавров а. м. совершенно верно, законопроект предлагаться продлять приостановка индексация по прогнозировать уровень инфляция и в 2016 год. при это все-таки мы исходить из то, что этот категория гражданин иметь оплата труд высокий средний по экономика, быть возможность доплата, материальный стимулирование, поэтому в складываться условие мы и предлагать этот непростой, но абсолютно, на наш взгляд, необходимый и взвешивать решение.
председательствующий. спасибо.
коллега, я напоминать, что мы изначально принимать решение сегодня работать до рассмотрение весь вопрос, включать в повестка день.
быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
москальков татьяна николаевна, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! сегодня пятница, 13-е, и это полностью себя оправдывать — наверное, специально так подгадываться, чтобы законопроект, замораживать заработный плата и денежный содержание для защитник отечество, для полицейский, для судья, для тот, на кто держаться державность наш отечество, его независимость и суверенитет, быть рассматривать именно сегодня. фракция "справедливый россия" считать законопроект, замораживать денежный содержание военнослужащий, сотрудник и государственный гражданский служащий мвд, мчс, ФСКН, фсин и другой правоохранительный орган, судья и прокурор, несправедливый, противоречить майский указ президент и антинародный.
что фактически означать замораживание денежный содержание? это означать снижение заработный плата практически на 11,5 процент, не только денежный содержание, но и бюджет семья военнослужащий, полицейский, тот, кто работать в уголовный-исполнительный система, в служба наркоконтроль. и это происходить на фон рост платеж в жилищно-коммунальный сфера в раз, например, в москва расход на коммуналка вырастать на 40,9 процент (вот сегодня как раз галина петровна зачитывать я письмо: пенсионер, бывший военнослужащий, писать, что отказываться платить за капитальный ремонт, ибо не доживать до тот время); на фон повышение цена на продукт питание: на сахар — на 40 процент, на хлеб — на 10 процент, на гречка — на 91 процент и так далее; на фон увеличение налог на земля с 1 январь 2016 год... такой политика минфин приводить, конечно, к обнищание, озлобленность и расшатывание государственный устой. этот ситуация особенно опасный, но при это сейчас речь идти о такой категория государственный служащий, на который держаться государство, борьба с преступность и охрана общественный порядок. в условие очень сложный геополитический ситуация, когда совершенно очевидно, что наш внешний противник пытаться дестабилизировать наш страна, когда у граница россия, на территория украина, разражаться гуманитарный катастрофа, когда в прибалтика размещаться тяжелый вооружение нато, когда наш доблестный вооруженный сила в сирия проводиться уникальный антитеррористический операция — впервые мы гордиться за наш армия, спасибо наш министр оборона, президент! — когда организация "игил" объявлять война россия, посмотреть последний угрожающий заявление со сторона террорист — в этот условие замораживание индексация заработный плата страж правопорядок, военнослужащий восприниматься особо остро, если не сказать больше. приостановление индексация в 2016 год осуществляться на фон замораживание строительство служебный жилье, оплата проезд к место отдых и обратно, дорогой медицинский обслуживание. при это практически весь правоохранительный орган принимать беспрецедентный мера для экономия бюджетный средство: мчс россия сокращать численность на 12—13 тысяча человек, что давать возможность сохранять в бюджет 2 миллиард 300 миллион рубль; фсин за счет уменьшение денежный содержание сотрудник, вернее, надбавка сэкономить 16 миллиард рубль; за счет сокращение численность личный состав мвд россия на 110 тысяча человек государство получать экономия в размер 40 миллиард (при это, к сожаление, минфин не учитывать, что тот, кто увольняться по сокращение штат, нужно заплатить, и это тоже 40 миллиард, и их откуда-то надо взять); ГКВВ на продовольствие солдат внутренний войско вместо 8 миллиард выделять 4 миллиард, — это ли не экономия бюджетный средство?! разве это не достаточно, чтобы не ущемлять страж правопорядок в заработный плата, денежный содержание?
и это все происходить на фон то, что выделяться премиальный госкорпорация. (алексей михайлович, я вы говорить.) например, фонд жкх из бюджет выделять 29 миллион рубль на премиальный. в этот же условие происходить и другой непонятный трата — мы не взыскивать дебиторский задолженность перед государство, у мы на депозит находиться огромный сумма бюджетный средство, выделять на программа поддержка малый и средний бизнес, который непонятно для кто крутиться, и так далее.
принятие этот закон повлечь только негативный социальный последствие: снижаться престиж служба, быть всплеск коррупция, упасть уровень безопасность.
фракция "справедливый россия" быть голосовать против этот законопроект и призывать весь фракция задумываться, прежде чем голосовать по он.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый алексей михайлович, уважаемый коллега! весь профессия нужный, весь профессия важный, но я вы убедительно просить: ко второй чтение убирать категория военнослужащий из этот перечень!
фракция лдпр голосовать, естественно, не быть, и я объяснять почему.
ну, во-первых, хотеть все напоминать, что военнослужащий в крайний раз подниматься заработный плата в 2012 год, после этот никакой повышение, индексация не быть. в апрель 2015 год в этот зал председатель профильный комитет обещать, что военнослужащий быть проиндексировать выплата в соответствие с действующий инфляция. это не происходить, поэтому небезосновательный можно предполагать, что и в 2016 год это не происходить.
военнослужащий — это тот человек, тот гражданин, который, присягать на верность свой отечество, исполнять свой долг не в соответствие с содержание, который он начислять, а в соответствие с интерес государство, этот человек не быть перекрывать дорога, не быть тарабанить каска по асфальт, они просто быть выполнять свой долг. и во весь время служба в вооруженный сила гарантировать они материальный стабильность, и никакой экономический потрясение и недоработка экономический блок правительство не должный сказываться на понижение уровень заработный плата военнослужащий. это человек, который служить в тот число в дальний гарнизон, где их жена, к сожаление, не всегда мочь находить работа по профессия, по специальность, во многий случай военнослужащий являться единственный кормилец в семья.
когда у мы ухудшаться ситуация, международный обстановка, единственный наш аргумент становиться являться вооруженный сила. мы гордиться, слушать новость, наш воздушно-космический сила, истребитель, штурмовик-бомбардировщик, мы охватывать чувство восхищение, когда идти на парад победа наш коробка военнослужащий, наш современный техника, так давать не только по праздник или когда мы нужно весь мир заявлять о то, что такой российский федерация, говорить военнослужащий огромный спасибо и давать делать так, чтобы не надо быть перед они объясняться — мол, кто-то недорабатывать, мы недополучать в бюджет деньги, поэтому ваш семья пусть еще подождать. еще раз повторять: этот человек быть служить свой отечество, но, к сожаление, их служба сопрягать в тот число с риск для жизнь, и пусть они, пока живой и здоровый, — конечно, мы они все желать долгий год жизнь! — чувствовать забота государство.
ну и пользоваться случай, хотеть бы все, кто иметь отношение к военнослужащий, а также весь гражданин российский федерация сегодня поздравлять с день образование рязанский высокий воздушно-десантный командный училище. (не совсем удобный день вы, конечно, выбирать для рассмотрение этот вопрос.)
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? комитет? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	137 чело.	30,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	373 чело.
не голосовать	77 чело.	17,1 %
результат: принимать
приниматься.
25-й пункт, проект федеральный закон "о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год". докладывать официальный представитель правительство алексей михайлович лавров.
пожалуйста.
лавров а. м. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! часть второй статья 43, действие который предлагаться приостанавливать на 2016 год, определять порядок исчисление пенсия военнослужащий в привязка к размер денежный довольствие военнослужащий. этот статья устанавливать, что с 2012 год размер денежный довольствие, учитывать при исчисление пенсия, составлять 54 процент и ежегодно увеличиваться на 2 процент. в тот случай, если бы этот положение продолжать реализовываться, в 2016 год этот соотношение должно быть бы достигать 62 процент, но на практика индексация военный пенсия производиться значительно более высокий темп, в тот число с учет фактически складываться инфляция. и в результат действие этот норма в прошлый год быть приостанавливать, поскольку быть указывать, что этот соотношение составлять уже не 62 процент, а 66,78 процент, то быть существенно выше законодательно установленный уровень. если бы мы этот норма не приостанавливать, мы должный быть бы и далеко продолжать повышение. теперь на 2016 год мы предлагать устанавливать этот соотношение на еще более высокий уровень — 69,45 процент, что в перерасчет фактически и означать увеличение пенсия военный пенсионер, как и весь пенсионер, исходить из общий решение об индексация пенсия с 1 февраль на 4 процент. такой образ, в период с 1 февраль 2015 год до 1 февраль 2016 год пенсия военный пенсионер возрастать на 12 процент.
вот такой совокупность норма, мочь быть, достаточно сложный для реализация, но такой подход предлагаться к увеличение военный пенсия. весь этот средство, еще раз подчеркивать, равный увеличение на 4 процент с 1 февраль 2016 год, предусматривать в федеральный бюджет.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать роман юрьевич романенко.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! алексей михайлович докладывать сейчас основной момент законопроект, хотеться добавлять следующий. комитет по оборона акцентировать внимание на то, что законопроект размер денежный довольствие военный пенсионер устанавливать с 1 октябрь 2015 год в размер 66,78 процент, в 2016 год этот размер предлагаться увеличивать еще на 2,67 процентный пункт. такой образ, сохраняться обязательство государство по ежегодный рост на 2 процент установленный в 2012 год понижающий коэффициент, равный 54 процент от размер денежный довольствие военнослужащий и приравнивать к они лицо. при такой условие предусматривать законопроект приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба..." носить технический характер и позволять устанавливать размер понижающий коэффициент отдельный федеральный закон.
комитет по оборона и фракция "единый россия" рекомендовать государственный дума данный проект закон принимать в первый чтение. комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция законопроект также поддерживать. комитет по оборона просить представлять поправка до 18 ноябрь.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть несколько вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. алексей михайлович, пожалуйста, пояснять более подробно, что за цифра 69 процент? вы что-то говорить о 4 процент, а в итог называть 69 процент, звучать еще цифра 67 — какой-то разночтение в цифра! вот более подробно и много доступно пояснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м. 69,45 процент, устанавливать с 1 февраль 2016 год, — этот отношение военный пенсия к определенный категория денежный содержание военнослужащий, то быть отношение один абсолютный сумма к другой абсолютный сумма. итак, военный пенсионер быть получать более 69 процент от тот денежный содержание, который он получать бы, если бы служить, — вот если кратко сказать. 4 процент — это рост пенсия военный пенсионер в 2016 год по сравнение с 2015 год, как и у все пенсионер, то быть здесь расхождение нет — этот два цифра абсолютно друг друг соответствовать.
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. 
конечно, хорошо считать чужой деньги, или, мочь быть, нехороший... у я вопрос: алексей михайлович, если мы не принимать этот законопроект, что случаться? что, в предполагать, или принимать бюджет не хватать деньги на то, чтобы провожать ежегодный увеличение на 2 процент до достижение 100 процент, как быть прописывать? мы ведь это делать с 1 январь 2013 год? напоминать я. для что это приниматься? ведь у мы закон определять, что с 1 январь 2013 год мы этот 2 процент весь время добавлять, ну а вы теперь считать какой-то обратный счет. что случаться, если мы не принимать этот законопроект, они мало быть получать или много?
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м. ну здесь быть два момент, который действительно скоро носить технический характер. в приостанавливать норма говориться об увеличение с 1 январь, но, исходить из то что другой пенсия индексироваться в 2016 год с 1 февраль, мы считать принципиально правильный, чтобы этот индексация происходить в одинаковый срок.
и второй положение, который тоже содержаться в приостанавливать норма, о то, что с учет прогнозировать уровень инфляция это соотношение мочь быть увеличивать и много чем на 2 процент. такой образ, этот норма мочь быть прочитывать как императивный, обязательный: повышать как минимум на 2 процент, но с учет увеличение инфляция надо повышать еще много, а для это сейчас у федеральный бюджет нет возможность, поэтому для то, чтобы иметь абсолютно чистый правовой основание для индексация военный пенсия, мы и предлагать такой подход. на самый дело он применяться и применяться в текущий год, когда действие этот норма тоже быть приостанавливать.
председательствующий. татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый алексей михайлович, в указ президент № 604 от 2012 год правительство давать поручение обеспечивать "ежегодный увеличение пенсия гражданин, увольнять с военный служба, не мало чем на 2 процент сверх уровень инфляция". уровень инфляция — 6 процент, становиться быть, вы должный быть бы увеличивать на 8 процент с учет этот 2 процент — почему это не сделать?
лавров а. м. действительно, указ президент содержать поручение правительство в проект закон о федеральный бюджет предлагать такой увеличение, и, когда у мы быть ресурс, мы исполнять этот поручение, и именно благодаря такой подход военный пенсия расти даже более высокий темп, чем это вытекать из закон, но в следующий год такой возможность нет. и это на самый дело вопрос не только финансовый, но и этический — вопрос темп рост пенсия весь пенсионер: соглашаться, быть, наверное, не совсем корректный, если военный пенсионер быть увеличивать пенсия на 8 процент, а весь остальной пенсионер — на 4 процент, поэтому мы исходить из условие одинаковый темп индексация пенсия.
что касаться указ президент, правительство сейчас прорабатывать этот вопрос и обращаться к президент с просьба скорректировать, еще раз подчеркивать, порученческий пункт этот указ.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление, видеть несколько рука.
показывать список.
москальков татьяна николаевна.
включать микрофон.
москальков т. н. я хотеть бы на трибуна выходить, но готовый и с место, иван иванович.
председательствующий. пожалуйста, татьяна николаевна, на ваш выбор.
москальков т. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я абсолютно не согласный с алексей михайлович и уважаемый коллега из комитет по оборона, что это технический законопроект, — это не технический законопроект, и он с больший нетерпение ожидать пенсионер-военнослужащий, пенсионер-полицейский и пенсионер из другой военизированный ведомство.
действительно, сергей николаевич, вы правильный задавать вопрос: в что же тут проблема с разность этот цифра? дело в то, что в 2013 год, когда обещать военнослужащий повышать пенсия в кратный размер, уже тогда деньги не находиться, поэтому обещать постепенно повышать до 100 процент, сегодня доходить до 69 процент. это еще далеко не сто процент то, что заслуживать человек, весь жизнь отдавать родина!
кроме то, что мы не достигать этот стопроцентный барьер, чем можно быть бы гордиться, мы еще и не выполнять указ президент, не получать корректив от президент, и это фракция "справедливый россия" считать абсолютно недопустимый! в указ президент четко сказать, что ежегодно пенсионер нужно повышать пенсия на 2 процент сверх инфляция. официальный инфляция — 6 процент, поэтому не мало чем на 8 процент обязанный подымать пенсия наш пенсионер-военнослужащий, пенсионер-полицейский и другой — вы подымать всего лишь на 4 процент. кроме то, в абсолютный исчисление это в среднее, наверное, около 100 рубль. вот, мочь быть, я маршал подсказывать, сколько в абсолютный цифра составлять этот прибавка. это мизер, абсолютно недостойный тот сложный жизнь, который жить наш военнослужащий, то, что они заслуживать, и тот реалия, который иметься, — повышение тариф жкх, повышение стоимость продукт питание и так далее!
если законопроект быть принимать — быть вносить поправка, но в первый чтение фракция "справедливый россия" быть голосовать против такой закон.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. коллега, фракция лдпр не быть поддерживать законопроект, приостанавливать индексация пенсия военнослужащий, военный пенсионер и силовик.
и просто хотеть уточнять, чтобы коллега-депутат не быть вводить в заблуждение, здесь вопрос и ответ быть: алексей михайлович, пенсия военнослужащий составлять 69 процент не от денежный содержание, а от оклад, потому что человек услышать, как вы сказать, что от денежный содержание. у военнослужащий иметься оклад, надбавка, начисление, поэтому вот от оклад, и не такой уж это великий пенсия, если она исчислять от оклад — 69 процент.
вот все, что хотеться сказать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
алексей михайлович, быть выступать? пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м. если можно, поскольку звучать вопрос, сказать: средний военный пенсия в 2016 год составлять 24,9 тысяча рубль, что в 1,9 раз большой, чем пенсия гражданский, и этот соотношение с 2011 год существенно возрастать — в 2011 год оно составлять 1,2 раз. такой образ, законопроект по-прежнему реализовываться приоритет в пенсионный обеспечение военнослужащий, этот задача быть поставлять в тот число и указ президент, поэтому мы считать, что здесь не содержаться никакой нарушение принцип ранее заявлять политика. а в абсолютный выражение общий увеличение пенсия на вот этот 4 процент составлять 1 тысяча рубль в месяц.
председательствующий. спасибо.
роман юрьевич, быть выступать с заключительный слово? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 29 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	142 чело.	31,6 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
27-й пункт, проект федеральный закон "о приостановление действие абзац первый пункт 3 статья 14 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год". докладывать алексей михайлович лавров.
лавров а. м. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! приостановление действие этот норма осуществляться с 2011 год, и, рассматривать в прошлый год аналогичный закон, мы, конечно, ставить вопрос о то, что надо бы вносить в закон изменение на постоянный основа, потому что возможность реализовывать этот норма не существовать, даже если бы быть финансовый источник в федеральный бюджет.
о что этот норма, который мы представлять столь длительный срок регулярно? о то, что физический или юридический лицо, являться собственник объект культурный наследие, включать в единый государственный реестр объект культурный наследие, если они производить работа по улучшение этот объект иметь право на компенсация затрата. этот норма не мочь быть реализовать, потому что она вступать в противоречие с норма гражданский кодекс, в соответствие с который бремя содержание имущество полностью нести собственник, то быть физический или юридический лицо, этот во-первых. во-вторых, для ее применение нужно создавать исчерпывающий реестр такой собственник, что на данный момент не сделать, связанный это с очень существенный технический и юридический проблема. и поэтому мы предлагать продлять на 2016 год приостановление действие этот норма, ну и все-таки вернуться к рассмотрение вопрос о внесение изменение в закон на постоянный основа.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать зугур ягануровна рахматуллин.
рахматуллина з. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик достаточно аргументированный обосновывать, почему быть подготовить данный законопроект, и думать, что нет необходимость повторять этот аргумент. комитет предлагать поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? один вопрос.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. ну, опять вопрос к алексей михайлович. в случай принятие этот закон какой сумма мы все-таки сэкономить и не включать в бюджет, сказать так, в расход именно по этот статья? я посмотреть финансовый-экономический обоснование — написать: дополнительный расход не повлечь. ну, понятно, что не повлечь, а сколько все-таки на этот культурный наследие мы экономить тогда?
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович.
лавров а. м. уважаемый сергей николаевич, как раз основной проблема и состоять в то, что мы не мочь подсчитывать общий сумма такой расход и не мочь определять количество физический и юридический лицо, который должный выплачивать компенсация. сейчас нет ни реестр, ни информация о собственник этот объект, соответственно, не мочь быть налаживать порядок сбор информация о затрата, который они нести при выполнение ремонт и реставрация этот объект, и, самый главное, порядок подтверждение этот информация. к сожаление, на данный момент мы даже не мочь определять финансовый стоимость этот обязательство, и это один из причина, почему мы предлагать приостанавливать действие этот норма.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? один выступать.
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н. я надеяться, я алексей михайлович поправлять, если я не правый. я хотеть бы все докладывать, что данный норма предусматривать в закон 2002 год, и получаться странный картина: заканчиваться 2015 год, но, как я понимать, за тринадцать год государство, наш правительство, министерство культура, министерство финансы до сей пора никак не определять, что это за реестр, какой объект культурный наследие включаться туда и какой образ рассчитывать сумма, необходимый для поддержание они в нормальный состояние. если я неправильно это все понимать, алексей михайлович, вы иметь право сейчас в заключительный слово я поправлять, я быть вы только благодарный, но если за тринадцать год этот работа не быть проводить и сейчас мы расписываться в то, что даже не мочь определять сумма, который надо закладывать в бюджет, то, ну, грош цена тогда мы все, наверное.
мы против принятие такой проект закон и быть голосовать против он.
председательствующий. спасибо.
алексей михайлович, быть выступать с заключительный слово? пожалуйста.
лавров а. м. уважаемый сергей николаевич, вы правый, этот норма с очень длинный история, но она так и не смочь вводить в действие — наверное, бывать и такой ситуация. и здесь причина даже не столько технический, наверное, все-таки за тринадцать год действительно можно быть находить и поставлять на учет весь этот объект, но что совершенно точно мы не смочь бы сделать — это устранять базовый противоречие с норма гражданский кодекс, в соответствие с который юридический лицо — собственник объект нести ответственность, весь затрата на его содержание. это первый. и второй: мы даже не представлять, какой образ можно налаживать система подтверждение затрата на его содержание, по суть, приходиться бы обременять этот собственник очень большой дополнительный количество отчетность, плюс контролер и так далее. поэтому надо, на наш взгляд, подготовить законопроект об исключение этот норма из соответствующий закон.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово зугур ягануровна рахматуллина.
рахматуллина з. я. уважаемый коллега, в данный законопроект речь идти только о приостановление норма на один год, и мы надеяться, что в близкий время этот коллизия быть разрешать.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект и выступать за принятие он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	85 чело.	18,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
докладывать наталья николаевна стадченко, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование.
стадченко н. н. уважаемый депутат, законопроект подготовить в связь с проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2016 год".
законопроект предусматриваться продлять на 2016 год установленный механизм финансовый обеспечение высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа обязательный медицинский страхование, путем предоставление межбюджетный трансферт из бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование федеральный бюджет. продлеваться особый подход к формирование объем страховой взнос на омс для неработающий население для включение в бюджет республика крым и город севастополь и к определение размер субвенция из бюджет фомс. устанавливаться механизм и срок возврат субъект федерация в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование неиспользованный субсидия, предоставлять на строительство перинатальный центр. также законопроект предлагаться продлять на 2016 год осуществление единовременный компенсационный выплата медицинский работник, увеличивать возраст до 50 год, распространять программа на поселок городской тип, при это доля софинансирование указанный выплата из бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование увеличиваться до 60 процент.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать сергей иванович фургал.
на рабочий место включать микрофон.
фургал с. и. уважаемый коллега, на заседание комитет давать вопрос рассматривать. действительно, законопроект иметь важный значение, мы полностью согласный, что нужно продлевать на 2016 год программа "земский доктор". единственный, мы бы хотеться обращаться и предлагать ко второй чтение рассматривать возможность изменять пропорция в софинансирование из бюджет фомс и бюджет субъект и устанавливать 70 к 30 вместо 60 к 40 и по итог шесть месяц 2016 год прорабатывать вопрос о включение в программа малый город. во весь остальное комитет поддерживать данный законопроект, весь другой комитет, который он рассматривать, тоже поддерживать, поэтому просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 40 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
сначала по ведение, куранов григорий владимирович.
куранов г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, по 27-му вопрос депутат акулов, васильев, куранов голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". докладывать любовь юрьевна ельцов, заместитель министр труд и социальный защита.
ельцов л. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание представлять законопроект, который предусматривать устанавливать минимальный размер оплата труд с 1 январь 2016 год в сумма 6 тысяча 204 рубль в месяц — увеличение на 4 процент. при это его соотношение с прогнозировать величина прожиточный минимум трудоспособный население оцениваться в 53,6 процент. данный предложение нацеливать на создание условие, не ухудшать обстановка в экономика и на рынок труд в связь со складываться ситуация в российский федерация. кроме то, данный предложение соответствовать общий подход к формирование проект федеральный бюджет на 2016 год в часть обеспечение государственный социальный гарантия с учет изменение социально-экономический ситуация.
повышение мрот касаться порядок 0,7 миллион работник в 2016 год, из они 43 процент — это работник, занимать в государственный и в муниципальный учреждение, и, соответственно, 57 процент — работник реальный сектор экономика. по оценка минтруда россия, объем средство, требовать на повышение оплата труд работник, составлять 1,9 миллиард рубль, в тот число в государственный и муниципальный учреждение — 0,9 миллиард рубль. в бюджетный сфера повышение заработный плата работник при увеличение мрот быть осуществляться за счет перераспределение фонд оплата труд. такой образ, дополнительный расход средство бюджет весь уровень на повышение мрот не потребоваться. организация реальный сектор экономика, учитывать прогнозировать рост номинальный заработный плата в 2016 год на 7,2 процент, также смочь обеспечивать заработный плата работник не низко мрот, устанавливать законопроект.
хотеться бы отмечать, что и в текущий год минтруд россия продолжать работа по выработка законодательный регулирование достижение мрот уровень прожиточный минимум и обсуждать это на площадка РТК с профсоюз и с работодатель. 17 июнь текущий год на площадка государственный дума минтруд россия и комитет госдума по труд, социальный политика и дело ветеран с участие представитель совет федерация, профсоюз, работодатель проводиться парламентский слушание. надо отмечать, что на этот площадка каждый подтверждать свой позиция о то, что на сегодняшний день нет возможность предлагать законопроект, который бы устанавливать механизм и срок, такой законодательный "дорожный карта" достижение этот параметр.
уважаемый коллега, представлять сегодня законопроект быть рассматривать на заседание российский трехсторонний комиссия 7 октябрь 2015 год. работодатель поддерживать законопроект, сторона профсоюз не поддерживать законопроект, так как он не предлагать механизм доведение мрот до уровень прожиточный минимум трудоспособный население к 2017 год, как планироваться согласно генеральный соглашение между правительство, профсоюз и работодатель. в связь с это консультация сторона социальный партнерство на площадка РТК быть продолжать.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! действовать в настоящий время минимальный размер оплата труд составлять 5 тысяча 965 рубль, проект федеральный закон предлагаться повышать он до 6 тысяча 204 рубль. в пояснительный записка утверждаться, что предлагать увеличение мрот соответствовать общий подход к формирование проект федеральный бюджет на 2016 год в часть обеспечение государственный социальный гарантия с учет изменение социально-экономический ситуация в российский федерация. такой образ, предлагать индексация мрот на 2016 год существенно низкий прогнозировать уровень инфляция. по предварительный оценка, в 2015 год соотношение между мрот и прожиточный минимум для трудоспособный население составлять 55,5 процент, а в 2016-м — 53,6 процент. в качество справка: в 2009 год оно составлять 77 процент, в 2014 год — 64 процент. в этот случай предлагать динамика повышение мрот не позволять доводить минимальный размер оплата труд к 2017 год до величина прожиточный минимум, и об это уже сказать любовь юрьевна, как это записывать в генеральный соглашение между профсоюз, работодатель и правительство на 2014—2016 год. в связь с это комитет считать, что правительство российский федерация должно представлять ко второй чтение данный законопроект информация о план поэтапный повышение мрот до уровень прожиточный минимум для трудоспособный население.
в заключение счетный палата отмечать, что законопроект мочь быть поддерживать с учет дополнительный обоснование. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция данный законопроект, но вместе с то считать, что консультация между социальный партнер должный быть продолжать. любовь юрьевна уже сказать о результат рассмотрение данный законопроект российский трехсторонний комиссия.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран считать возможный поддерживать данный законопроект в первый чтение.
фракция "единый россия" также считать необходимый поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть желающий задавать вопрос? уже много рука.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а. уважаемый любовь юрьевна, предлагать вы норма фактически увеличивать разрыв между прожиточный минимум и минимальный размер оплата труд, вот готовый ли вы вносить изменение, пускай во второй чтение, в этот законопроект, который вы сегодня предлагать, и зафиксировать тот самый график, по который минимальный размер оплата труд быть повышаться до уровень прожиточный минимум? и к какой год вы ожидать выравнивание этот два величина?
ельцов л. ю. спасибо, антон анатольевич, за вопрос. я хотеться бы сказать, что, как и в прошлый раз, когда мы здесь обсуждать этот тема, вопрос не в то, как составлять график, — мы не мочь концептуальный договариваться по структура мрот между профсоюз, работодатель и правительство, именно это являться камень преткновение. и поверять, мы не прекращать работа, начинать с 2012 год минтруд россия предлагаться различный механизм, подход и регионализация с учет условие каждый регион, потому что сегодня в 2,3 раз разница по прожиточный минимум в разный регион российский федерация. к сожаление, мы не мочь ко второй чтение представлять этот "дорожный карта", потому что обязательно нужно все просчитывать и нести ответственность за расчет, за тот ресурс, который необходимо быть закладывать и в последующий период, поэтому быть продолжать консультация, но это точно, обязательно быть сделать правительство.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый любовь юрьевна, я правильно понимать, только тот иметь такой заработный плата, кто вы посчитать, — 700 тысяча? вот вы мочь себя поставлять на место человек, получать 6 тысяча 200 рубль, который должный заплатить коммунальный платеж, одеваться, обуваться и еще купить таблетка при необходимость? это, как правило, сторож или вахтер на проходная — вот вы себя мочь бы поставлять на их место?
ельцов л. ю. николай васильевич, спасибо за вопрос. я хотеть бы только сказать, что быть система социальный поддержка и для нуждающийся в особый социальный поддержка включаться этот механизм. исходить из различный нормативный документ семья или конкретный гражданин иметь право обращаться в служба социальный поддержка в связь с то, что у они не хватать средство на определенный расход.
я еще раз хотеть бы вы заверять, что министерство труд продолжать работа, потому что, к сожаление, мы пока не мочь находить решение, очень серьезный разрыв получаться в финансовый расход, который ложиться в первый очередь на бюджет субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. любовь юрьевна, мы прекрасно понимать, что вот этот последний законопроект, который мы сейчас принимать в первый чтение, они практически антиконституционный, потому что ухудшать жизнь наш гражданин. вы произносить фраза, что не мочь находить соглашение между сторона трехсторонний комиссия, — я так и не понимать: правительство все-таки на сторона буржуй-работодатель или на сторона профсоюз?
и следующий момент. почему 4 процент? официальный статистика по 2015 год уже сегодня фиксировать инфляция в 15 процент. вот я непонятно, почему 4 процент, почему хотя бы не половина — 7,5 процент и так далее? пояснять, пожалуйста.
ельцов л. ю. если обобщенно говорить, к что склоняться правительство в диалог по структура мрот, то надо сказать, что в данный случай наш позиция в план подход к структура мрот — подчеркивать, именно к структура мрот — и к учет регионализация, схожий с позиция работодатель, хотя и с они у мы полный согласие нет в этот вопрос, тоже быть расхождение. а главное, представитель работник считать, что в мрот не должный быть включать различный надбавка, потому что по суть это должностной оклад, — вот в это у мы с они разница позиция по структура мрот.
что касаться 4 процент — я в свой выступление об этот уже говорить и мочь еще раз повторять. понятно, что здесь быть несколько составлять. во-первых, в структура работник, который должный быть повышать мрот, почти 50 процент — это работник федеральный учреждение и бюджетный организация субъект российский федерация, учредитель который являться государство, и, конечно, мы смотреть на затрата, который все равный необходимо быть понести. во-вторых, как я уже сказать, учитываться общий подход при подготовка федеральный бюджет, когда формироваться расход, связывать с государственный социальный гарантия.
председательствующий. спасибо.
включать режим запись на выступление, желать быть.
показывать список.
швецов василий георгиевич.
швецов в. г. уважаемый коллега, на протяжение многий год вопрос регулирование заработный плата в россия являться один из самый проблемный в сфера социально-трудовой отношение. сегодня существующий мрот в 5 тысяча 965 рубль предлагаться законодательно увеличивать до 6 тысяча 204 рубль, то быть на 239 рубль. конечно, хорошо хоть что-то, чем совсем ничто, но средний заработный плата по страна в 2015 год составлять порядок 33 тысяча рубль, заработный плата в ряд отрасль составлять сотня тысяча рубль, а у руководитель предприятие, госкорпорация она составлять миллион, то быть можно сказать, что мрот сегодня как социальный норма, к сожаление, не иметь уже никакой регулировать влияние.
начинать читать пояснительный записка к проект закон, и сразу возникать мажорный настроение: наконец-тот правительство задумываться о поэтапный повышение минимальный размер оплата труд до величина, предусматривать статья 133 трудовой кодекс, то быть до уровень не низкий прожиточный минимум трудоспособный население. но чем далеко читать, тем быстро это настроение падать: если в 2015 год соотношение мрот и прожиточный минимум составлять 55,4 процент, то при такой повышение, который предлагать правительство, в 2016 год этот показатель ухудшаться до 53,6 процент — вот такой нестыковка в намерение. похоже, этот законопроект являться логический продолжение стратегия правительство по сохранение социальный неравенство, потому что минимальный размер оплата труд являться показатель, касаться наиболее бедный часть население.
хотеть бы обращать внимание на один момент, отмечать в пояснительный записка к законопроект (цитата): "начинать с 2012 год вопрос о срок и механизм повышение мрот до прожиточный минимум трудоспособный население неоднократно обсуждаться минтруд россия со сторона социальный партнерство... до настоящий время сторона социальный партнерство не вырабатывать согласованный позиция... в связь с это консультация сторона социальный партнерство быть продолжать". на этот заявление отреагировать комитет дума по труд и социальный вопрос (тоже цитата): "правительство российский федерация должно представлять ко второй чтение данный законопроект информация о план поэтапный повышение мрот до уровень прожиточный минимум".
уважаемый коллега, мы не следовать обманываться и обманывать наш избиратель, этот вопрос не быть решать. мы не раз убеждаться в то, что весь вопрос, который иметь отношение к повышение уровень доход наиболее бедный слой население, практически никогда не решаться либо решаться в такой усеченный вид, что жизнь этот человек в хороший случай оставаться на тот же безнадежный уровень. причина простой: у они нет такой лоббирующий возможность, как у монополия, корпорация и другой представитель олигархический капитал.
совсем недавно я получать очередной подтверждение этот. в июль я быть направлять запрос в минфин, минэкономразвития и минтруд. запрос быть сформулировать так: считать ли вы существующий уровень расслоение значимый негативный фактор? если да, то какой мера разрабатываться для преодоление социальный неравенство? по итог ответ быть проводить рабочий встреча с представитель министерство, вывод таков: весь министерство считать существующий уровень расслоение серьезный проблема, но ни у один из они нет план по исправление ситуация.
такой же судьба ждать и мрот. минимальный заработный плата должный обеспечивать работать по найм человек необходимый социальный защита, это тот планка, ниже который заработный плата не мочь опускаться ни при какой обстоятельство, это инструмент снижение социальный неравенство, сокращение количество низкооплачиваемый работник, но учитываться ли сегодня при определение уровень минимальный заработный плата такой фактор, как потребность работник и их семья, стоимость жизнь, социальный пособие, стремление к высокий уровень производительность? думать, что нет.
крайне низкий уровень минимальный заработный плата в россия порождать такой острый социально-экономический проблема, как снижение цена рабочий сила на рынок труд, увеличение до неприемлемый уровень разница в заработный плата работник, выплата серый заработный плата, скрывать от налогообложение. к сожаление, из величина минимальный размер оплата труд несколько год назад быть исключать и весь компенсационный, стимулировать и социальный выплата, в тот число это касаться повышенный оплата труд за работа во вредный условие, в ночной время, в выходной и праздничный день, — получаться, что у работник с различный условие труд минимальный гарантия одинаковый. при заключение трудовой договор тарифный ставка, должностной оклад, компенсационный выплата всегда должный быть стабильный часть заработный плата, гарантия для работник, однако сегодня этот часть в структура заработный плата серьезно занижать, а существующий порядок установление мрот только усиливать тенденция к ее дальнейший сокращение. сегодня, говорить о намерение доводить мрот до установленный прожиточный минимум, честный быть бы сказать — до уровень выживание, то быть мы пытаться решать проблема — доводить мрот до уровень выживание работать человек. такой положение недопустимо!
говорить о мрот, правительство и государственный дума должный определять стратегия и временна ы ў е рамка для установление нижний предел заработный плата исходить из величина социальный стандарт потребление. для это за основа следовать взять минимальный почасовой ставка с три вид повышать коэффициент — региональный, отраслевой, квалификационный — и соответственно вырабатывать такой схема защита человек труд, чтобы работник не мочь получать не только мало минимальный размер оплата труд в месяц, но и мало минимальный почасовой оплата. а непосредственно социальный стандарт потребление, который включать в себя расход не только на питание и на предмет первый необходимость, но и на содержание жилье, на образование, на культура, на лечение, на отдых, должный становиться основа весь расчет заработный плата человек. разрабатывать государство социальный стандарт позволять человек чувствовать себя достойно, поэтому определение социальный стандарт потребление должно становиться один из важный задача правительство, ориентир при выработка социальный политика в страна. в связь с это депутат фракция "справедливый россия" намерен вносить ряд законопроект, который позволять бы обеспечивать уровень доход, необходимый для физический, духовный, интеллектуальный развитие гражданин российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! знать, быть бы смешной, если бы не быть так грустно: за пятнадцать тучный год с момент принятие трудовой кодекс, статья 133 который обязывать — подчеркивать! — иметь выплата не низко размер минимальный зарплата на территория, за этот время ежегодно под выпад и возглас о социально ориентированный бюджет, вы кастрировать этот статья и определять минимум миниморум. с мой точка зрение, достигать согласие можно быть, посадить сторона социальный партнерство в комната, давать они в расчет на минимальный зарплата по их желание любой продукт питание на месяц и посмотреть, сколько из они оставаться в живой, — это самый корректный предложение для нахождение выход из этот ситуация.
второй, что обидный, — это то, что у мы после 17 декабрь прошлый год минимальный зарплата в доллар являться один из самый низкий в мир, мы в шестой десяток страна вместе с африканский государство и весь прочий, также они являться самый низкий среди бывший республика советский союз, в тот число низкий, чем в молдавия, понимать? смотреть, вот здесь уважаемый замминистра даже быть стыдно говорить: 1,9 миллиард — вдумываться, весь пять крупный госкорпорация четырнадцать топ-менеджер только дивиденд заплатить по 2,5 миллиард! не стыдно ли и не противно ли государство, который так пренебрежительный уравнивать 700 тысяча свой человек, который работать, кстати, большой, чем многий топ-менеджер?.. вот не поверять, я сталкиваться с то, что не в самый бедный ростовский область почтальон работать на пол минимальный ставка, то быть они получать даже не 5 тысяча 965 рубль, а половина от это — понимать, что это такой? и самый страшный, что у мы в принцип черствость достигать такой предел, что не стыдиться даже с этот трибуна говорить: ну что вы, куда мы торопиться, мы на 4 процент он повышать минималка! ну это вообще, я казаться, цинизм высокий степень!
вообще, во все так называть цивилизованный страна, который продиктовать мы б о ў льшой часть законодательство, который зачастую быть даже плохо перевести при внесение в государственный дума, на самый дело от минимальный размер плясать весь экономика, потому что они за счет минимальный заработок формировать откладывать спрос и считать весь экономика: сколько они что надо производить, какой должный быть производительность и весь остальной вопрос.
с мой точка зрение, такой антиконституционный законопроект, который грубо противоречить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время: выступление от фракция.
коломейцев н. в. ...статья 133 трудовой кодекс, принимать нельзя. это первый.
второй. мы надо, вообще-то, обращаться в конституционный суд — прямо вот здесь все четыреста пятьдесят проголосовать — по вопрос, насколько конституционный перенос в течение пятнадцать год, потому что, вы вдумываться, за пятнадцать год, по официальный данные центробанк, из страна вывозить 780 миллиард доллар! и при это не мочь находить средство — ну разве мы мочь находить в такой ситуация решение по повышение минималка?! конечно нет! потому что тот, кто вывозить капитал, они и являться член многий комиссия — многосторонний, трехсторонний и весь другой.
исходить из это фракция кпрф не мочь поддерживать такой антинародный, циничный и, я бы сказать, даже людоедский законопроект о минимальный размер оплата труд. нельзя принимать такой закон! это стыдный в ХХI век!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
включать микрофон.
шерин а. н. уважаемый коллега, фракция лдпр, естественно, не быть поддерживать такой норма, но, к сожаление, в этот зал человек, который говорить, что дважды два — четыре, говорить об элементарный вещь, их оппонент часто упрекать в популизм.
первый. совершенно очевидно, что прожиточный минимум гораздо высокий, чем 12 тысяча рубль, — совершенно непонятно, зачем он устанавливать, если минимальный размер оплата труд даже не дотягивать до этот цифра. на содержание караульная собака в месяц из бюджет выделяться 8 тысяча рубль!.. мы за такой оскорбительный цифра, который мы правительство предлагать устанавливать в вид минимальный размер оплата труд, голосовать не быть.
что еще удивлять? представитель правительство говорить о то, что бюджет пенсионный фонд оскудевать и как-то нужно он пополнять. наверное, очевидно, что, если увеличивать минимальный размер оплата труд (а некоторый нерадивый работодатель именно он и устанавливать, чтобы избегать выплата излишний налог, в тот число в пенсионный фонд), устанавливать он в сумма хотя бы 10 тысяча рубль в месяц, мы, естественно, смочь получать в два раз много отчисление в пенсионный фонд.
немногое много полтора год назад ни один гастарбайтер не собираться работать на территория российский федерация за оплата менее 800 рубль в сутки — совершенно очевидно, что гражданин российский федерация тоже не быть работать там, на тот место, где они платить 250 рубль в день, а если и быть работать, то это быть означать, что они подходить к такой крайний черта, что просто вынужденный ходить на работа за такой жалкий копейка.
отсюда вопрос: что за проблема находить в бюджет работодатель или в бюджет государство — речь идти о муниципальный и о государственный служащий — денежный сумма, который позволять бы обеспечивать отчисление в пенсионный фонд исходить из минимальный размер оплата труд, соответствующий прожиточный минимум? и зачем тогда устанавливать тот самый прожиточный минимум, если мы к он не подводить минимальный размер оплата труд? где, по мнение правительство, человек должный доставать недостающий сумма, чтобы попытаться проживать хотя бы на 12 тысяча рубль в месяц?
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
любовь юрьевна, быть выступать с заключительный слово? нет. михаил васильевич? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (19 час. 07 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься.
30-й пункт, проект федеральный закон "о приостановление действие положение отдельный законодательный акт российский федерация, внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и особенность увеличение страховой пенсия, фиксированный выплата к страховой пенсия и социальный пенсия". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр труд и социальный защита андрей николаевич пудов.
пожалуйста.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега, уважаемый депутат государственный дума! данный проект федеральный закон предлагаться приостанавливать до 1 январь 2017 год действие положение федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и "о страховой пенсия", определять порядок индексация социальный пенсия, порядок ежегодный увеличение и установление стоимость один пенсионный коэффициент, порядок индексация размер фиксированный выплата к страховой пенсия.
согласно действующий законодательство стоимость один пенсионный коэффициент, размер страховой пенсия и фиксированный выплата к она с 1 февраль увеличиваться на индекс рост потребительский цена за прошедший год, а социальный пенсия индексироваться с 1 апрель с учет темп рост прожиточный минимум. данный законопроект предлагаться проиндексировать пенсия на 4 процент предполагаться, что во второй полугодие 2016 год размер социальный пенсия, стоимость один пенсионный коэффициент, размер фиксированный выплата к страховой пенсия мочь быть увеличивать в соответствие с возможность федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд российский федерация в ход их исполнение в первый полугодие 2016 год.
кроме то, данный законопроект предлагаться внесение изменение в федеральный закон "о страховой пенсия", который носить постоянный характер: пенсионер, осуществлять работа и (или) иной деятельность, страховой пенсия и фиксированный выплата к страховой пенсия быть выплачиваться в размер, исчислять без учет корректировка, увеличение, индексация, иметь место в период осуществление они работа и (или) иной деятельность; пенсионер, прекращать работа и (или) иной деятельность, соответственно, сумма страховой пенсия и фиксированный выплата к страховой пенсия быть впоследствии выплачиваться с учет весь производить корректировка и индексация, иметь место в период осуществление они работа и (или) иной деятельность, на основание сведение, который иметься в распоряжение пенсионный фонд российский федерация или представлять пенсионер. решение пенсионный фонд быть выноситься на основание сведение персонифицировать учет. в соответствие с данный законопроект предполагаться, что орган, заниматься пенсионный обеспечение, быть ежемесячно уточнять категория пенсионер в зависимость от факт осуществление (прекращение) работа.
кроме то, данный законопроект предлагаться внесение изменение в закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование" — введение ежемесячный упрощенный отчетность работодатель. такой упрощенный отчетность — по фамилия, имя, отчество и по снилс — быть вводиться с апрель 2016 год.
просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад заместитель председатель комитет по труд, социальный политика и дело ветеран ирина валерьевна соколова.
пожалуйста.
соколова и. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться приостанавливать до 1 январь 2017 год действие норма федеральный закон "о страховой пенсия" и "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", устанавливать порядок и условие индексация страховой и социальный пенсия, и изменять порядок и условие индексация страховой и социальный пенсия в 2016 год только на один год.
индексация страховой и социальный пенсия в следующий год предлагаться проводить в два этап: первый этап — индексация страховой пенсия на 4 процент с 1 февраль и социальный пенсия на 4 процент с 1 апрель; второй этап — дополнительный индексация во второй полугодие 2016 год исходить из возможность федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд по результат их исполнение за первый полугодие 2016 год. по мнение комитет, такой формулировка условие проведение дополнительный индексация являться неприемлемый. комитет считать, что второй индексация должный быть обязательный, безусловный, причем срок ее проведение и размер индексация должный быть устанавливать отдельный федеральный закон. комитет подготовить проект постановление государственный дума, в который это прямо предусматривать.
согласно законопроект с 2016 год не быть индексироваться страховой пенсия работать пенсионер в период их работа, но ежегодный перерасчет такой пенсия сохраняться. факт работа пенсионер с 1 апрель 2016 год быть определяться ежемесячно на основание сведение, предоставлять работодатель в пенсионный фонд. для первый индексация, с 1 февраль 2016 год, факт работа пенсионер, по мнение комитет, должный устанавливаться по данные индивидуальный персонифицировать учет на последний дата предоставление сведение работодатель в пенсионный фонд. при это законопроект предусматриваться, что пенсионер мочь лично предоставлять в пенсионный фонд сведение о факт свой работа либо о ее прекращение, однако какой образ он мочь это сделать — непонятно. по мнение комитет, это необходимо уточнять при подготовка законопроект ко второй чтение, а также в рамка подзаконный акт.
законопроект не определять, в какой размер быть выплачиваться пенсия пенсионер после прекращение они работа: с учет весь индексация, проходить в период его работа, или без их учет. по мнение комитет, пенсия должный увеличиваться на весь пропустить за время работа индексация и это должно быть четко устанавливать в закон.
кроме то, необходимо четко определять, какой стоимость пенсионный балл и какой размер фиксированный выплата быть применяться при назначение пенсия в 2016 год, то быть новый пенсионер.
к законопроект иметься и другой замечание, они указывать в заключение комитет и мочь быть устранять ко второй чтение.
комитет совет федерация по социальный политика, счетный палата российский федерация законопроект поддерживать. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран предлагать принимать законопроект в первый чтение с учет высказывать замечание.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый андрей николаевич, норма предлагать вы законопроект предусматриваться отказ от индексация пенсия работать пенсионер, а такой у мы в страна порядок 14 миллион, и среди они быть социально незащищенный и малообеспеченный гражданин, например инвалид, опекун, усыновитель. вот какой образ вы планировать компенсировать они потеря от инфляция в 2016 год? и предусматриваться ли это вообще ваш законопроект?
пуд а. н. спасибо вы за вопрос, антон анатольевич. мы исходить из то, что тот пенсионер, который относиться к категория работать, иметь возможность получать доход от работа и иной деятельность, соответственно, этот доход они компенсировать тот инфляционный издержки, который мочь быть и в следующий год, и в последующий год, потому что этот норма носить постоянный характер. из этот соображение абсолютно для весь категория работать пенсионер индексация не производиться.
председательствующий. еще быть вопрос?
василий юрьевич максимов.
максимов в. ю. уважаемый андрей николаевич, вопрос вы. вот принятие такой низкий процентный ставка, неиндексация пенсия работать пенсионер быть неоднозначно воспринимать все-таки наш пенсионер. интересно быть бы все-таки понимать, какой цель мы при этот достигать и каков быть экономия в результат вот такой манипуляция?
пуд а. н. с мой точка зрение, вопрос об экономия некорректный ставить, но если говорить в такой контекст, то разница в связь с индексация на 12,2 процентный пункт составлять 438 миллиард рубль.
председательствующий. водолацкий виктор петрович, пожалуйста.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый андрей николаевич, законопроект предусматриваться, что пенсионер мочь сам представлять в пенсионный фонд информация о то, что он прекращать работа, и тогда он получать право на индексация пенсия. пояснять, пожалуйста, с что он должный приходить в пенсионный фонд — с заявление, с трудовой книжка? и вообще, вы понимать, сколько мочь возникать разный проблема на практика, например у тот, кто иметь патент? вы готовый к тот проблема, с который сталкиваться в близкий время?
пуд а. н. спасибо за вопрос. мы готовый ко весь вызов, который этот закон создавать, потому что мы организационно-технологически они прорабатывать. мы исходить из то, что закон предусматривать переход на ежемесячный отчетность, пусть по упрощенный модель, когда быть ежемесячно запрашиваться снилс, страховой номер, а соответственно, фамилия, имя, отчество, это позволять система идентифицировать статус пенсионер фактически в онлайн-режим, то быть сведение быть сдаваться ежемесячно и если человек все-таки решать подавать заявление, потому что оставлять работа — только в этот случай быть смысл в подача заявление, — чтобы быть увеличивать размер пенсия, то такой заявление мы смочь обрабатывать, проверять они по данные персонифицировать учет.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать? нет. представитель президент, правительство? комитет? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 18 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	144 чело.	32,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
приниматься.
31-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование предоставление мера социальный поддержка исходить из обязанность соблюдение принцип адресность и нуждаемость". доклад официальный представитель правительство заместитель министр труд и социальный защита алексей анатольевич черкасова.
пожалуйста.
черкасов а. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон подготовить по инициатива субъект российский федерация, который на заседание госсовет при президент подымать вопрос о необходимость совершенствование мера социальный поддержка исходить из обязанность соблюдение принцип адресность и нуждаемость, об упорядочение их предоставление.
законопроект предусматривать точечный изменение ряд федеральный закон. так, предполагаться корректировка положение закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" в часть предоставление субъект российский федерация право устанавливать критерий нуждаемость для предоставление пособие на ребенок, а также уточнять периодичность выплата этот пособие. кроме то, предлагаться давать субъект право устанавливать критерий нуждаемость для предоставление компенсация родитель, ребенок который посещать детский сад и который вносить родительский плата. сразу хотеть отмечать, что это закреплять законопроект право, а не обязанность субъект.
в цель упорядочение подход к присвоение звание "ветеран труд" и совершенствование ведомственный наградной система проект закон предусматриваться корректировка норма закон "о ветеран" в часть ужесточение требование, касаться ведомственный знак отличие в труд, который давать право на присвоение звание "ветеран труд", а именно в законопроект предлагаться устанавливать требование, чтобы продолжительность работа (служба) в соответствующий сфера деятельность (отрасль) быть не мало пятнадцать год. только награждение ведомственный знак отличие быть давать право на присвоение звание "ветеран труд". правительство наделяться дополнительный регуляторика, а именно быть утверждать перечень ведомственный знак отличие, давать право на присвоение звание "ветеран труд", порядок их учреждение и присвоение, методика определение количество и предельный количество такой знак для федеральный орган исполнительный власть в год. данные норма позволять оптимизировать расход субъект российский федерация, поскольку, как известно, основание для присвоение звание "ветеран труд" предусматривать закон "о ветеран", а соответствующий мера социальный поддержка предоставляться субъект российский федерация.
в цель исключение иметься на сегодняшний день на практика злоупотребление при предоставление мера социальный поддержка, связывать с проживание в зона радиоактивный загрязнение, проект предусматриваться корректировка ряд норма чернобыльский закон, а именно введение ценз оседлость для проживать в зона отселение, в зона с право на отселение и в зона с льготный социально-экономический статус — один, три и четыре год соответственно. такой же принцип уже предусматривать в пенсионный обеспечение при предоставление льгота "чернобылец". сразу оговариваться, что этот мера не касаться тот, кто уже проживать в этот зона и пользоваться льгота в полный объем, а также ребенок, который рождаться в этот зона.
в цель упорядочение предоставление компенсация по оплата жилищно-коммунальный услуга — я отмечать, что на сегодняшний день федеральный и региональный медицинский и педагогический работник иметь право на такой компенсация по жку, — проект предусматриваться установление единообразный подход, а именно для федеральный педагог и медик компенсация быть производиться исходить из федеральный стандарт предельный стоимость жку и социальный норма, для педагогический, медицинский работник субъект российский федерация — исходить из региональный норма жкх соответственно. необходимость корректировка вызывать то, что как раз в субъект складываться противоречивый практика, ситуация пора доходить до абсурд, когда приходиться полностью возмещать расход по жкх в тот число и подключать к участок, на который проживать соответствующий категория гражданин, различный лесопилка и так далее, что являться явный злоупотребление, и другой ситуация.
еще один немаловажный, ключевой, можно сказать, момент законопроект являться создание правовой основа для внедрение единый государственный информационный система социальный обеспечение, который позволять учитывать весь вид социальный выплата, пособие, компенсация, гарантия, предоставлять как на уровень субъект российский федерация, так и на федеральный уровень, с то чтобы в перспектива осуществлять предоставление мера социальный поддержка именно на основа критерий адресность и нуждаемость.
понятно, что система быть создавать не сразу, и, соответственно, только в перспектива она позволять производить полноценный учет весь социальный обязательство государство по конкретный гражданин и системно приступать к введение критерий адресность и нуждаемость.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
содоклад михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста.
тарасенко м. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! подробный доклад заместитель министр труд и социальный защита черкасова алексей анатольевич избавлять я от необходимость подробно останавливаться на весь предлагать в законопроект изменение, останавливаться только на тот момент, по который у комитет быть замечание и возражение.
прежде все хотеть подчеркивать, что, в целое поддерживать направленность законопроект на необходимость соблюдение принцип адресность и нуждаемость при предоставление мера социальный поддержка с цель более эффективный использование бюджетный средство, комитет в тот же время считать крайне важный, чтобы высвобождать при это средство направляться на цель социальный политика соответствовать субъект российский федерация. указанный положение следовать включать непосредственно в законопроект при его подготовка ко второй чтение.
вообще, изменение вноситься в восемь закон. что касаться "чернобылец", законопроект предусматриваться, что предоставление выплата и компенсация быть зависеть от факт проживание на загрязненный территория в течение определять период до их предоставление. это позволять, по мнение автор, исключать многочисленный злоупотребление со сторона гражданин, который получать компенсация в связь с регистрация на загрязненный территория, но без фактический проживание там. поддерживать включение данный критерий, комитет в тот же время отмечать, что изменение не касаться фиктивный переселенец, получать компенсация в настоящий время, то быть тот, кто они уже получать, и не важно, где они жить, они все равный быть получать, потому что это нельзя менять, это уже быть против конституция, однако на новый это распространяться быть. к сожаление, есть опасность в то, что это мочь касаться ребенок гражданин, который получать облучение, — в соответствие с законодательство где бы этот ребенок ни проживать, они иметь право на этот компенсация. вот это недостаточно четко прописывать, и комитет полагать, что ко второй чтение это должно быть особо зафиксировать.
вызывать возражение комитет предлагать в законопроект упразднение условие о ежемесячный характер пособие на ребенок в субъект. при отсутствие соответствующий ограничение в федеральный законодательство периодичность выплата данный пособие становиться максимально неопределенный вплоть до введение в регион практика единовременный выплата. в тот же время такой пособие крайне важно для малоимущий семья и являться один из источник их существование. комитет считать, что максимально допустимый периодичность выплата пособие на ребенок — квартал, это в качество компромисс мочь быть устанавливать, но много, чем квартал, ни в кой случай устанавливать нельзя.
что касаться введение единый государственный информационный система социальный обеспечение, который предлагаться возлагать на пенсионный фонд. в пояснительный записка указываться, что эксплуатация и функционирование данный система быть осуществляться за счет средство, предусматривать в бюджет фонд, — уверять вы, никакой средство в бюджет фонд не предусматривать, то быть это быть делаться чуть ли не метод народный стройка или субботник, поэтому, если такой поручение, закон быть принимать, там должно быть четко написать: выделение средство на реализация такой-то задача.
у социальный партнер быть определенный замечание в отношение ветеран труд, ветеран военный служба: у профсоюз быть ряд замечание, касаться присвоение звание "ветеран труд", у министерство оборона быть замечание, касаться присвоение звание "ветеран военный служба", но я полагать, что этот разногласие мочь быть урегулировать ко второй чтение.
многий статья в законопроект не иметь непосредственный отношение к вопрос совершенствование предоставление мера социальный поддержка с учет принцип адресность и нуждаемость и расходиться с цель законопроект. например, это касаться аграрий: в законопроект предлагаться рассматривать вопрос об отсрочка на три год двадцатипятипроцентный увеличение выплата определенный гражданин, проживать на село. это, конечно, не иметь никакой отношение к данный законопроект, это должно быть в другой законопроект, и такой законопроект в настоящий время в первый чтение принимать, но я хотеть особо подчеркивать, что комитет ни в кой случай не считать возможный этот изменение принимать на три год — на один год, бюджет рассматривать на один год, и только на один год можно притормаживать.
комитет отмечать, что в законопроект не раскрывать понятие "нуждаемость", — применение этот принцип быть возможный, только если такой понятие быть сформулировать. на аналогичный позиция стоять комитет-соисполнитель — комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, на такой же позиция стоять комитет совет федерация.
в целое комитет считать возможный поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос? да.
включать режим запись.
показывать список.
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. я понимать, что все уставать, но законопроект не такой простой, и в связь с это у я вопрос к михаил васильевич, человек уважаемый и, я прямо сказать, очень компетентный в этот вопрос.
михаил васильевич, вы сам затрагивать сейчас положение о пенсионный фонд. как-то никто на это не обращать внимание, но мы, дума, уже принимать в первый чтение бюджет на 2016 год, в который предусматривать сокращение сотрудник пенсионный фонд много чем на 3 тысяча человек, сокращение расход на материальный стимулирование работник пенсионный фонд на сумма свыше 5,5 миллиард рубль, на приобретение этот информационный-коммуникационный (как там она называться?) технология нужно почти 2,5 миллиард рубль, а у они забирать средство — как же они быть проводить такой огромный работа по ежемесячный индивидуальный сбор?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
решульский с. н. ...и я вначале не просто так сказать слово в ваш адрес, не дифирамб хотеть петь, я действительно считать, что вы очень грамотный и разбираться в этот ситуация человек. вообще, какой перспектива-то далеко? на мой взгляд, это все проваливаться, это нереально выполнять! там и так уже разбегаться весь из пенсионный фонд, там самый низкий заработный плата.
председательствующий. тарасенко включать микрофон.
тарасенко м. в. сергей николаевич, именно руководствоваться тот же самый мотив, который вы сейчас излагать, комитет и принимать решение о необходимость выделение специальный средство из федеральный бюджет на выполнение такой важный задача, как создание этот егиссо. это мы еще молчать о то, сколько на пенсионный фонд навешивать другой вопрос, который не иметь к он прямой отношение, и когда мы докладывать о то, что дефицит пенсионный фонд составлять столько-то... 75 процент не иметь никакой отношение непосредственно к собираемость взнос: иметься в вид льгота для отдельный категория, иметься в вид выполнение разный важный обязательство, например по выплата материнский капитал, — и действительно, все делать этот человек, причем за достаточно невысокий заработный плата.
сегодня уже николай васильевич коломейцев говорить о неопределенность статус пенсионный фонд. я казаться, что многий проблема наш внебюджетный социальный фонд мочь быть решать, если они начинать работать на принцип трипартизм, то быть три сторона социальный партнерство должный управлять этот фонд и определять, какой же средство должный идти в тот число и аппарат.
председательствующий. ганзя вера анатольевна, пожалуйста.
ганзя в. а. у я вопрос вот такой: сказать, пожалуйста, подсчитывать ли правительство, сколько гражданин наш страна оказываться за черта бедность (сейчас, мы знать, порядок 20 миллион человек) после принятие вот этот закон? это первый.
и второй: сколько деньги сэкономить государство на самый малообеспеченный, обездоленный гражданин наш страна?
черкасов а. а. проект не преследовать цель урезать существующий обязательство, потому что в он содержаться норма даже не отсрочивать действие, а с расчет на будущее, например, по ветеран быть оптимизировать расход. и единственный норма, в который субъект даваться право — именно право! — вводить критерий нуждаемость, касаться ежемесячный пособие на ребенок. по суть, в субъект этот право уже реализовать, в большинство субъект критерий нуждаемость уже вводить, сейчас это только законодательно закрепляться. также критерий нуждаемость вводиться при предоставление компенсация родительский плата, вводить этот компенсация — это тоже право субъект. во весь остальной случай не предполагаться никакой ухудшение и, скажем так, урезание норма, который существовать на сегодняшний день.
что касаться экономия. норма проект не предусматривать никакой прямой урезание, а касаться как раз возможность субъект в будущее планировать расход по ветеран труд, по чернобыльский выплата. пока говорить о то, насколько они быть эффективный, рано, поэтому по экономия давать какой-либо цифра невозможно. в первый очередь проект направлять на оптимизация и упорядочение мера социальный поддержка, с то чтобы субъект смочь планировать в дальнейший и соответственно... возможно, экономия и быть, и, как отмечать заместитель председатель комитет тарасенко, этот средство, безусловно, субъект быть направляться на тот же цель социальный политика, что и сейчас, просто они перераспределяться.
председательствующий. гаджиев магомед тажудинович.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
афонский по карточка гаджиева.
уважаемый алексей анатольевич, у я уточнять вопрос. насколько я понимать, в представлять вы законопроект учитываться, что в 2016 год и весь последующий год весь мера социальный поддержка для тот, кто уже проживать на загрязненный территория, быть сохранять, а с момент вступление в сила федеральный закон они быть носить адресный характер с учет ценз оседлость, правильно?
черкасов а. а. еще раз подчеркивать: для тот, кто уже проживать на такой территория по состояние на 31 декабрь текущий год, сохраняться в полный объем мера социальный поддержка; ценз оседлость, новелла законопроект, касаться только вновь прибывать на этот территория гражданин. единственный, это не касаться ребенок, который быть рождаться в этот зона, на они никакой ценз оседлость не распространяться, он льгота быть предоставляться без какой-либо ограничение.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? комитет?
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься законопроект.
коллега, у мы в зал еще раздавать проект протокольный поручение, но комитет просить рассматривать он на следующий заседание, не успевать еще он посмотреть.
все спасибо за упорный работа! 
