20 ноябрь 2015


здание государственный дума. большой зал. 20 ноябрь 2015 год. 12 час 40 минута. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, еще раз добрый день! время — 12 час 40 минута, давать начинать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 40 мина. 32 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать работа.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
если быть замечание или вопрос по принимать за основа проект повестка день, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить бы включать в повестка день на сегодня рассмотрение законопроект № 640591-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный компания "российский автомобильный дорога" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект подготовить ко второй чтение, в случай принятие мочь быть рассматривать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
просьба перенести рассмотрение законопроект под пункт 40 на декабрь.
председательствующий. разиет хамедовна натхо.
натхо р. х., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить пункт 77 повестка день рассматривать в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент, то быть по сокращенный процедура, письменный согласие законодательный собрание вологодский область иметься.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
просить в экстренный порядок включать в повестка день и рассматривать законопроект № 928008-6 о трехлетний мораторий на введение плата с большегрузный автотранспорт. я представляться, что давать вопрос нужно рассматривать безотлагательно, поскольку это сейчас самый главный фактор социальный нестабильность. мы только что принимать обращение о то, что нужно усиливать мера по обеспечение безопасность гражданский лицо во время проведение массовый мероприятие, на транспорт, в иной общественный место, — давать быть искоренять причина...
председательствующий. евгений сергеевич, вы слушать? вы это сейчас предстоять комментировать.
дмитриев о. г. ...причина различный социальный действие, который вызывать неправильный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
просить рассмотрение 37-го вопрос повестка день перенести на 1 декабрь. дело в то, что это закон совместный ведение и срок поступление отзыв из регион истекать только 23 ноябрь, поэтому мы просить перенести рассмотрение на 1 декабрь, далее мы успевать осуществлять весь необходимый процедура.
председательствующий. анатолий геннадьевич, вы здесь? я потом попросить вы прокомментировать.
роберт александрович шлегель.
шлегель р. а., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
по 54-му вопрос замена содокладчик: вместо лихачев — шлегель.
председательствующий. спасибо.
надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить вопрос со 2-го по 6-й рассматривать с один доклад.
председательствующий. спасибо.
виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, законопроект под пункт 33 и 79 просить рассматривать по сокращенный процедура, весь основание иметься.
председательствующий. хорошо, пункт 33 и 79.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, просить перенести рассмотрение законопроект под пункт 76 на 1 декабрь.
председательствующий. спасибо.
так, по предложение включать в повестка день подготовить к рассмотрение во второй чтение законопроект № 640591-6 нет возражение? соглашаться.
рассмотрение 40-го вопрос перенести на декабрь, 77-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура — соглашаться.
оксана генриховна дмитриев предлагать рассматривать законопроект, предусматривать мораторий на введение плата с большегрузный транспорт.
евгений сергеевич москвичев, пожалуйста, вы слово.
москвичев е. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть проинформировать, что с 15 ноябрь 2015 год действительно вступать в сила отдельный норма закон, который приниматься еще в 2011 год депутат госдума пятый созыв; владелец большегрузный машина масса свыше 12 тонна должный быть бы платить за каждый километр 3,73 рубль, но быть платить 1,53 рубль, то быть, чтобы не происходить удорожание товар в связь с большой затрата компания, уменьшать в два с половина раз плата, и, самый основной, что касаться штраф, который там предусматриваться, — 450 тысяча рубль, 1 миллион рубль — мы вчера рассматривать и вносить поправка: штраф быть уменьшать в 20 раз.
по повод мораторий. мы считать, что за дорога все-таки надо платить, чтобы этот деньги идти в бюджет субъект российский федерация на строительство и реконструкция автомобильный дорога региональный значение. что касаться называть законопроект, комитет готовый он рассматривать ровно через неделя, представлять на пленарный заседание.
председательствующий. евгений сергеевич, можно ли вы понимать так, что вы предлагать отклонять сегодня предложение оксана генриховна? хорошо.
ставить предложение оксана генриховна дмитриева на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	192 чело.	42,7 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
иван игнатьевич никитчук предлагать перенести на 1 декабрь рассмотрение вопрос 37, докладчик по который являться анатолий геннадьевич аксаков.
анатолий геннадьевич, пожалуйста, вы слово.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия".
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде все я хотеть поблагодарить за поддержка комитет — вчера состояться заседание, и комитет единогласно поддерживать этот законопроект — и правительство, который также поддерживать законопроект.
в принцип я готовый докладывать от имя автор и сегодня, и в любой другой день, который депутат определять для доклад по этот законопроект. проблема заключаться в то, что в соответствие с закон, если дума он поддерживать и президент подписывать, надо принимать постановление правительство, и оно должно быть принимать и подписывать до конец год, для то чтобы регион мочь получать субсидия на компенсация утилизационный платеж. и поэтому если не сегодня, а 1 декабрь быть рассматриваться законопроект, то важно, чтобы потом быть устанавливать укорачивать срок для процедура рассылка, чтобы можно быть в короткий срок он рассматривать и принимать.
спасибо.
председательствующий. да, иван игнатьевич ведь мотивировать то, что если мы рассматривать сегодня, то несколько нарушать срок рассылка.
иван игнатьевич, вы согласный с то, чтобы рассматривать 1 декабрь, но при это устанавливать укорачивать срок рассылка, чтобы в короткий время рассматривать во второй и в третий чтение? нет возражение? нет. тогда принимать предложение иван игнатьевич никитчук, и законопроект рассматривать 1 декабрь. спасибо.
так, замена докладчик по 54-му вопрос.
один доклад по вопрос со 2-го по 6-й — поддерживать.
так, предложение о рассмотрение по сокращенный процедура 33-го вопрос. это невозможно, потому что законопроект профильный комитет предлагать к принятие.
а с 79-м вопрос мы это мочь сделать — рассматривать по сокращенный процедура.
ну и рассмотрение 76-го вопрос предлагаться перенести на 1 декабрь. нет возражение? нет.
ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься повестка день в целое.
начинать работать по повестка. вопрос 2—6: 2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат... антонова роман валерьевич"; 3-й вопрос, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство"; 4-й вопрос, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по энергетика"; 5-й вопрос, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума"; 6-й вопрос, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация". докладывать надежда васильевна герасимова.
пожалуйста.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... антонова роман валерьевич" в связь с переход на другой работа.
фракция коммунистический партия российский федерация выдвигать кандидатура: депутат синельщиков юрий петрович — для избрание на должность заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и депутат романов валентин степанович — для избрание на должность заместитель председатель комитет государственный дума по энергетика.
депутат сердюк михаил иванович переходить из комитет по бюджет и налог в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и выдвигаться фракция "справедливый россия" для избрание на должность заместитель председатель этот комитет.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли выступление? нет.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к скупщина черногория, парламентарий государство — член организация североатлантический договор и парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа". докладывать алексей константинович пушков.
пожалуйста.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться обращение государственный дума в связь с план втягивание черногория в нато. в обращение говориться, что, уважать суверенный право каждый государство обеспечивать безопасность свой гражданин весь законный способ, государственный дума выражать твердый уверенность в то, что блоковый подход к обеспечение безопасность, вовлечение новый государство, особенно вопреки воля их народ, в военный альянс являться политический инструментарий время холодный война. и действительно, мы с вы видеть, что, несмотря на завершение холодный война еще двадцать пять год назад, нато постоянно проводить курс на расширение свой организация, на втягивание в альянс все новый государство, существовать план вслед за черногория и некоторый другой страна, и это ни для кто не секрет, принимать в нато украина и грузия. пока этот план разделять далеко не весь государство — член альянс, но влиятельный сила в соединять штат, в некоторый другой страна работать именно в этот направление.
между то возникать вопрос: а являться ли нато тот организация безопасность, который способный обеспечивать необходимый уровень безопасность и защита для страна — член нато? как показывать теракт в париж, не являться, и не потому, что нато не смочь предотвращать этот теракт, а дело в то, что нато просто не заниматься такой вещь, как обеспечение безопасность от террористический угроза. вот сейчас, казаться бы, быть бы логично, чтобы страна нато действовать в соответствие со статья 5 так называть вашингтонский договор, согласно который, как вы знать, нападение на один страна — член альянс восприниматься как нападение на весь страна, — но нет, вы обращать внимание, как нато демонстративно находиться в сторона от задача борьба с террористический угроза. в действие приводить другой статья — статья 42, параграф 7, договор о европейский союз, на основание который страна евросоюз обязываться поддерживать франция, как жертва нападение, и поддерживать преимущественно политический средство, а нато трусливо оставаться в сторона!
за весь время существование альянс — и я хотеть бы это подчеркивать — 5-я статья вашингтонский договор приводиться в действие, применяться всего лишь один раз: в 2001 год после теракт 11 сентябрь в соединять штат, то быть тогда, когда быть атаковать соединять штат, нато сразу мобилизоваться, и весь государство альянс поддерживать действие соединенный штат в афганистан, направлять на то, чтобы уничтожать находиться там в тот время "аль-каида". когда мы видеть практически такой же нападение на париж, с многочисленный жертва, нато демонстративно оставаться в сторона — вывод здесь напрашиваться только один: нато оставаться инструмент обслуживание внешнеполитический интерес и обеспечение безопасность преимущественно соединенный штат америка, как я понимать, франция на защита и помощь со сторона нато сейчас рассчитывать не мочь.
что заниматься, вообще, нато весь этот период, когда возникать и укрепляться на ближний и средний восток "исламский государство", "игил"? обращать внимание, что нато заниматься борьба с вымышлять российский угроза: мы слышать в адрес россия постоянный обвинение в агрессия, который не быть, нато постоянно заниматься разработка план по размещение база быстрый реагирование в польша, поддерживать американский замысел размещать система противоракетный оборона в ряд государство восточный европа недалеко от российский граница, поддерживать переброска соединять штат свой военнослужащий и военный техника в страна прибалтика и постоянно нагнетать напряженность — вот что заниматься нато! группировка "игил" быть и сегодня оставаться абсолютно вне поле действие нато, и в тот время, когда мы видеть, что этот угроза нарастать, — и это признавать все, это очевидный факт — генеральный секретарь нато господин столтенберг на пресс-конференция все рассказывать о то, как он собираться бороться с российский угроза. я думать, он быть бы уместный, если уж господин столтенберг рваться в бой, надевать бронежилет и отправляться в сирия или в ирак сражаться с "исламский государство", по крайний мера, мы тогда увидеть бы какой-то смысл в существование этот организация, кроме обеспечение интерес соединять штат америка.
нельзя проходить и мимо тот факт, что главный тезис нато, что расширение альянс — это расширение зона демократический выбор народ, абсолютно не соответствовать действительность. вот посмотреть, что происходить в черногория: против вступление в нато в черногория существовать очень серьезный общественный настроение, масштабный протест в подгорица начинаться в конец сентябрь, после это он продолжаться 18 октябрь, когда происходить первый столкновение полиция с протестовать в ход попытка сила правопорядок разгонять палаточный городок демонстрант, 24 октябрь многотысячный митинг быть разгонять полиция с применение слезоточивый газ и светошумовой граната, ряд демонстрант быть жестоко избивать, при это разгон митинг не останавливать протестный движение, но примечательно, что после разгон демонстрация западный средство массовый информация, правозащитный организация как в рот вода набирать, будто в черногория ничто не быть, то быть джуканович ни в что не обвинять, против он не угрожать вводить санкция, не быть инициатива созывать какой-либо конференция по образование организация тип "друг черногория" и так далее.
такой образ, мы абсолютно четко видеть, что ради втягивание государство в нато западный страна, прежде все соединять штат, готовый закрывать глаз на любой нарушение, в тот число и на искажение воля население. например, в черногория нет большинство, который поддерживать бы вступление страна в нато, — это по любой данные, даже по данные исследование, который финансироваться власть черногория и западный фонд, — около 45 процент население выступать против членство черногория в нато, то быть большинство там нет. такой же история быть и в словакия в 1997 год, когда быть проводить референдум, в который, кстати, принимать участие лишь 10 процент гражданин, но даже из этот 10 процент 54 процент высказываться против вхождение в нато, а в итог быть взять курс на то, чтобы втягивать словакия в нато, не возвращаться к идея референдум. соответствующий решение быть принимать правительство и поддерживать большинство в парламент, и словакия становиться член нато в 2004 год без всякий учет воля народ словакия по повод вступление в этот организация.
такой образ, мы видеть, что нато не выполнять ни один из свой главный предназначение: не обеспечивать безопасность свой государство, не отвечать на такой нападение на входящий в его состав государство, как террористический акт, совершать против франция, более то, не обеспечивать демократический выбор народ, поэтому это миф, манипуляция и пропаганда, на самый дело мы иметь дело с искусственный втаскивание черногория в нато, а это являться прямой нарушение право народ сам определять свой судьба.
в связь с это, как мы представляться, следовать обращаться к парламентарий и в целое к общественность европейский страна, с то чтобы обращать их внимание на этот факт, и я предлагать поддерживать этот обращение. что касаться фракция "единый россия", то она обращение полностью поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. большой спасибо.
переходить к обсуждение, к выступление представитель фракция.
василий николаевич лихачев, пожалуйста. регламент — три минута.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к большой сожаление, в мир по-прежнему иметь место факт, наблюдаться тенденция, связывать с политический цинизм и политический безответственность, и, с наш точка зрение, русофобский, проамериканский, антинародный прожект по втягивание черногория в состав нато как раз соответствовать этот критерий. ситуация, который складываться сегодня в черногория вокруг этот проект, демонстрировать, что нарушаться принцип демократия, воля народ преданный забвение, действовать принцип аморальность: черногория втаскивать в тот самый организация, который несколько год назад бомбить югославия и причинять огромный человеческий страдание многонациональный югославия, в тот число и черногорец.
наконец, нельзя не сказать, что плюс здесь не быть: черногория, делать этот шаг, терять свой суверенитет, терять свой компетенция в область внешний политика и оборона; открываться доступ натовский структура — и разведывательный, и военный, сухопутный, воздушный — для получение контроль над акватория средиземный море и адриатик; и самый важный последствие, или, мочь, один из самый важный, — это то, что вноситься сильный ускорение в тренд по отрыв подгориц, по отрыв черногория от российский федерация. этот тренд наблюдаться уже давно, это проявляться и тогда, когда черногория не поддерживать резолюция о недопустимость героизация нацизм при голосование на заседание генеральный ассамблея оон недавно, и тогда, когда действующий руководство черногория во глава с джуканович признавать косово, и во многий другой ситуация. забвение быть преданный трехсотлетний дружба и братский взаимопомощь черногорский и российский народ, забвение предаваться то, что россия сегодня, несмотря на весь экономический и финансовый сложность, продолжать оказывать помощь черногорский народ, предоставлять инвестиция на сумма много 3 миллиард евро.
совершенно очевидно, что наш голос, голос парламентский сообщество, выраженный в представлять документ, актуальный, — быть надеяться, что он быть услышать и в брюссель, в подгорица, в вашингтон, быть надеяться, что это по крайний мера вызывать какой-то объективный мыслительный процесс.
фракция предлагать поддерживать этот документ.
председательствующий. спасибо, василий николаевич.
приглашать михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! цель нато, весь североатлантический группа государство ясный — разрывать славянский мир, усиливать военный группировка, это очевидно, но я хотеть бы сказать о метод. мы тесно взаимодействовать с парламентарий черногория и видеть, что там идти глубинный процесс, который, конечно, угрожать сегодня весь народ черногория, его идентичность, суверенитет, как быть сказать. главный удар наноситься сегодня по сербский православный церковь, об это мало говорить, попытка джуканович создавать отдельный черногорский православный церковь пока не увенчиваться успех, но этот попытка предприниматься с завидный регулярность. колоссальный влияние, который иметь в черногория россия, русский православный церковь, сербский православный церковь в лицо архиепископ цетиньский митрополит амфилохий, сегодня пытаться нивелировать. в черногория идти травля инакомыслие, травля весь лидер, иметь иной мнение, любой высказывание, идти вразрез с доктрина вступление в нато, в так называть единый европейский семья, — все подавляться самый жестокий образ. если проанализировать, природа протест, технология протест в подгорица в принцип идентичный то, что быть на майдан, быть народный гнев, ненависть к править режим, несогласие с попытка втаскивать страна в ненужный альянс, но, как правильно отмечать глава комитет по международный дело, в западный сми не быть ни один заявление, осуждать править режим и поддерживать черногорец.
в этот год, кстати, впервые за двадцать год проходить трансляция военный парад из москва на центральный черногорский телевидение, но власть просчитываться: они хотеть напугать черногорский народ, мол, русский идти, а получать обратный реакция — количество просмотр зашкаливать, и черногорец понимать, что мощь российский вооруженный сила гарантировать сегодня безопасность человечество фактически на весь европейский континент.
поэтому мы призывать все парламентарий черногория одумываться. мы, конечно, поддерживать предлагать проект обращение и хотеть напоминать, что в соответствие с военный доктрина россия один из цель для РВСН в случай вступление в нато быть, конечно, один из столица страна нато, родной мы город подгориц.
председательствующий. спасибо, михаил владимирович.
алексей константинович, вы в доклад мнение фракция отражать, фракция поддерживать. быть ли необходимость в то, чтобы дополнительно выступать? нет.
тогда я приглашать александр леонидович романович. пожалуйста.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! должный еще раз сказать, что текст сегодняшний обращение выверять настолько, что очень трудно что-либо добавлять, и я уверенный, что этот обращение возыметь действие.
обращение приниматься, на мой взгляд, в очень правильный момент (неправильно быть бы сказать: в удачный). дело в то, что за последний несколько день в мировой внешний политика происходить глобальный изменение, я не побояться этот слово. после участие, после выступление президент российский федерация владимир владимирович путин на саммит "двадцатка", после выступление руководитель франция, после его слово о смена внешнеполитический курс, об изменение приоритет во внешний политика, уверенный, изменяться приоритет как европейский союз, так и нато. свидетельство то являться последний обращение председатель еврокомиссия жан-клод юнкер к президент владимир путин, в который он очень осторожно, но весьма прозрачно говорить, что необходимо устанавливать взаимный сотрудничество между евразийский экономический союз и европейский союз, — для человек, являться профессионал в область интеграция, это серьезный шаг, который говорить о то, что у они в голова появляться новый представление.
и сегодня возникать вопрос: уместно ли руководство черногория, парламент черногория в новый европейский контекст, после теракт в париж и в свет новый позитивный настроение, порождать саммит в анталья, вступать в нато? я думать, что они на этот вопрос приходиться отвечать и они об это задумываться.
еще раз сказать от имя фракция о поддержка текст обращение государственный дума, считать он своевременный, правильный, оно находить свой отклик.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, александр леонидович.
выносить проект постановление об обращение на "час голосование".
8-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 1 по 23 декабрь 2015 год".
уважаемый коллега, я просить прощение, не попросить у вы разрешение, чтобы этот вопрос докладывать андрей константинович исаев. нет возражение? нет.
андрей константинович, пожалуйста.
пока андрей константинович идти к трибуна, кто хотеть выступать по ведение?
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, у я просьба рассматривать этот вопрос в особый порядок с учет то, что сегодня загружать график работа, — особый день. давать он рассматривать без обсуждение, хотя мы, фракция лдпр, всегда за то, чтобы обсуждать всесторонне — задавать вопрос, выступать от фракция, — но, повторять, с учет то, что сегодня у мы особый день, давать без обсуждение.
председательствующий. хорошо, но вопрос все-таки надо задавать и получать на они ответ, а выступление, мочь быть, не нужный.
андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в декабрь государственный дума, как всегда, предстоять очень напряженный работа, в первый очередь связывать с принятие федеральный бюджет, бюджет государственный внебюджетный фонд, а также сопутствующий законопроект.
прежде все напоминать, что в соответствие с изменение, вносить в распорядок работа государственный дума, пленарный заседание проходить в первый, третий и четвертый неделя декабрь. это связывать с то, что на 2 декабрь запланировать рассмотрение во второй чтение законопроект "о федеральный бюджет на 2016 год", а также законопроект, вносить одновременно с он, третий чтение этот законопроект состояться 4 декабрь.
всего в декабрь планироваться проводить восемь заседание государственный дума. в представлять на ваш рассмотрение проект календарь включать 149 законопроект: 48 законопроект для рассмотрение во второй чтение, 94 законопроект — в первый чтение, 7 законопроект о ратификация международный договор.
59 законопроект — это законодательный инициатива правительство российский федерация, больший часть из они — законопроект второй чтение, который планироваться принимать в целое до окончание осенний сессия. отмечать среди они законопроект, разрабатывать в цель реализация план первоочередный мероприятие по обеспечение устойчивый развитие экономика и социальный стабильность в 2015 год: это законодательный инициатива, направлять на сокращение административный нагрузка на субъект малый предпринимательство, на расширение возможность доступ малый и средний предприятие к госзакупки, на стимулирование деятельность в сфера промышленность путем предоставление заказчик право закупать товар, производство который создаваться или модернизироваться на территория российский федерация, это правительственный законопроект, который вноситься изменение в федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация" в часть увеличение предельный размер микрозаем до 3 миллион рубль, он также направлять на поддержка субъект малый и средний предпринимательство. в декабрь планироваться рассматривать законопроект, который вноситься изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" в часть идентификация иностранный структура без образование юридический лицо. кроме то, предполагаться вносить изменение, ужесточать уголовный ответственность за организация финансовый пирамида.
во второй чтение быть рассматривать законопроект, разрабатывать в соответствие с поручение президент и предусматривать запрет на изъятие земельный и лесной участок, располагать в граница государственный природный заповедник и национальный парк. планироваться рассматривать законопроект, направлять на совершенствование страховой защита имущество и интерес физический лицо и организация, который мочь быть причинять вред в результат авария на опасный объект. быть рассматривать законопроект, касаться регулирование отношение в сфера электроэнергетика, в частность определение порядок оплата технологический присоединение объект электросетевой хозяйство к распределительный устройство производитель электроэнергия и установление стандартизированный ставка плата за технологический присоединение к электросеть.
для рассмотрение в первый чтение быть представлять законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с увековечивание память жертва политический репрессия", разрабатывать в соответствие с поручение президент.
в календарь на декабрь включать 25 законопроект, вносить законодательный орган субъект федерация, 11 законопроект — член совет федерация, 50 законопроект — депутат государственный дума, из они 9 законопроект — совместно с член совет федерация. среди законопроект, вносить депутат, 12 законопроект вносить депутат фракция "единый россия", 12 законопроект — депутат фракция "справедливый россия", 10 законопроект — депутат фракция лдпр, 5 законопроект — депутат фракция кпрф, 11 законопроект подготовить совместно депутат, представлять разный фракция. в число вносить депутат отмечать два законопроект второй чтение: один вноситься изменение в трудовой кодекс российский федерация по вопрос заключение ученический договор индивидуальный предприниматель, что позволять улучшать целенаправленный переподготовка необходимый для индивидуальный предприниматель кадр, расширять возможность по прием на работа сотрудник, не иметь опыт работа; другой законопроект вноситься изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение пожарный безопасность, подготовка население в область гражданский оборона и защита от чрезвычайный ситуация, и этот законопроект направлять на повышение эффективность деятельность орган управление на весь уровень функционирование единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация.
уважаемый коллега, в декабрь планироваться проводить три "правительственный час", на который приглашать: 4 декабрь — александр николаевич ткачев, министр сельский хозяйство российский федерация; 16 декабрь — сергей кужугетович шойгу, министр оборона российский федерация (обращать внимание, что этот "правительственный час" проходить в закрытый режим), 22 декабрь — лев владимирович кузнецов, министр российский федерация по дело северный кавказ.
уважаемый коллега, просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 1 по 23 декабрь.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович, за подробный доклад.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
у я быть вопрос по повод законопроект № 829818-6, связывать с освобождение от обязанность по уплата взнос на капитальный ремонт одиноко проживать пенсионер, достигать восьмидесятилетний возраст. когда обсуждаться предыдущий календарь, то александр дмитриевич жуков сказать, что законопроект быть включать на декабрь, но, к сожаление, мы не видеть он в этот календарь.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, я предлагать принимать решение на пленарный заседание и включать этот законопроект в календарь, потому что на заседание комитет мы не набирать большинство голос, когда быть вносить предложение о перенос рассмотрение на декабрь. я считать, что медлить нельзя, когда речь идти о человек такой преклонный возраст, а они сегодня платить этот взнос, в тот число в москва — по 15 рубль за квадратный метр. это бесчеловечный!
председательствующий. спасибо, галина петровна.
андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к. спасибо.
уважаемый коллега, я совершенно точно информировать, что в настоящий момент продолжаться консультация с правительство российский федерация по данный проблема. я уверенный, что весь этот вопрос быть рассматривать в декабрь, готовиться предложение, обязательно быть рассматривать и тот предложение, который уже вносить. я предлагать подождать и в декабрь принимать окончательный решение.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
выносить проект постановление на "час голосование".
мы начинать рассматривать законопроект третий чтение.
9-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. просить поддерживать и принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? просить записываться в секретариат.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение, поэтому просить поставлять он на голосование.
председательствующий. быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
следующий — 11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, данный законопроект также проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. просить поставлять он на голосование.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 26 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и статья 15 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". докладывать борис сергеевич кашин.
пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, комитет рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1244 и 1263 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростеха" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в глава 4 часть первый гражданский кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать владимир владимирович гутенев.
гутенев в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. комитет по промышленность предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й пункт, проект федеральный закон "о проставление апостиль на российский официальный документ, подлежать вывоз за предел территория российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить необходимый экспертиза, замечание нет, законопроект готовый к принятие в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 25 6  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й пункт, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие арбитражный суд архангельский область в ненецкий автономный округ". владимир александрович поневежский докладывать.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, заключение положительный, замечание нет, в связь с что предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 и 51 градостроительный кодекс российский федерация". докладывать алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! весь необходимый экспертиза пройти, законопроект готовый к принятие в третий чтение, и комитет рекомендовать он принимать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
александр юрьевич, ваш подопечный готовый? максим александрович, я видеть, в зал.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика беларусь о порядок взаимный исполнение судебный постановление по дело о взыскание алименты". докладывать максим александрович травников, заместитель министр юстиция россия.
травников м. а., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация российский-белорусский соглашение о порядок взаимный исполнение судебный постановление по дело о взыскание алименты.
суть этот договор заключаться в то, что предлагаться запускать упрощенный порядок исполнение судебный решение о взыскание алименты для исполнение на территория российский федерация и белоруссия. в отличие от обычный порядок, когда необходимо проходить экзекватура, когда необходимо получать подтверждение этот решение перед его исполнение, данный порядок позволять уполномоченный орган один страна напрямую передавать свой коллега в другой страна соответствовать исполнительный документ для реализация непосредственно уже в этот страна. данный соглашение позволять решать ряд важный вопрос, например, связывать с необходимость взыскание алименты в случай смешанный брак, в ситуация, когда гражданин один страна пребывать на территория другой страна и уклоняться от уплата алименты.
данный соглашение содержать два основание, в соответствие с который оно подлежать ратификация: во-первых, соглашение устанавливаться правило иной, чем предусматривать гражданский процессуальный законодательство, — в часть упрощенный порядок вопреки обычный порядок; во-вторых, соглашение затрагиваться право и свобода человек и гражданин. по этот два основание соглашение подлежать ратификация.
финансовый последствие реализация соглашение и закон не влечь, поскольку финансирование этот функция быть осуществляться по линия федеральный служба судебный пристав за счет средство, который предусматривать в бюджет. принятие дополнительный акт или внесение изменение в действующий законодательство не требоваться.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, максим александрович, присаживаться.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! официальный представитель президент российский федерация заместитель министр юстиция максим александрович травников подробно излагать основной положение и ратификационный законопроект, и сам соглашение, поэтому останавливаться только на несколько реперный точка.
ратификационный законопроект направлять на укрепление правовой каркас союзный государство, создавать единый правовой пространство по вопрос взыскание алименты с гражданин россия и белоруссия и, конечно, повышать гарантия соблюдение право и интерес малыш и родитель, который они воспитывать.
к сожаление, проблема взыскание алименты и в россия, и в белоруссия не терять свой актуальность. в последний год в наш страна прослеживаться устойчивый тенденция к увеличение количество судебный решение о взыскание алименты, практически с 2012 год каждый год добавляться по 5 тысяча решение, и только в первый половина 2015 год вынести 154 тысяча судебный решение о взыскание алименты. на исполнение в федеральный служба судебный пристав россия в этот год находиться 940 тысяча производство, связывать со взыскание алименты, на общий сумма долг свыше 121 миллиард рубль; 300 тысяча гражданин как неплательщик алименты ограничивать в выезд. и такой же картина, конечно, в другой пропорция и цифра, наблюдаться и в белоруссия. поэтому очень актуальный являться соглашение, который позволять упрощать порядок взыскание алименты: достаточно судебный решение и возбужденный исполнительный производство на территория один государство, чтобы можно быть он направлять в другой государство и там без дополнительный судебный процедура начинать он исполнять.
законопроект проходить установленный предратификационный процедура. комитет-соисполнитель — по труд, социальный политика и дело ветеран и по вопрос семья, женщина и ребенок — поддерживать ратификация. правовой управление аппарат госдума не иметь замечание по представлять проект федеральный закон.
комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник просить поддерживать ратификация данный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
коллега, быть ли вопрос?
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
максим александрович, быть ли информация, сколько приблизительно алиментщик из белоруссия проживать в россия и наоборот? хотеться бы понимать, о какой нагрузка на судебный пристав идти речь.
председательствующий. максим александрович, пожалуйста, вы слово.
травников м. а. отдельный данные по белорусский алиментщик, проживать в российский федерация, мы не иметь, но мочь сказать, что все у мы возбуждать 1612 исполнительный производство по документ, требовать признание на территория российский федерация, касаться белоруссия, и 305 из они пока реализовываться в упрощенный порядок. в рамка минюст мы не маркировать, не выделять отдельно исполнительный производство по алиментный обязательство, однако быть субъективный ощущение с учет тот документ, который через мы проходить, что их количество достаточно большой.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление? нет.
выносить на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство государство — член шанхайский организация сотрудничество о создание благоприятный условие для международный автомобильный перевозка". докладывать сергей алексеевич аристов, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять на ратификация соглашение подписывать 12 сентябрь прошлый год в душанбе, он подписывать республика казахстан, китайский народный республика, киргизский республика, российский федерация, республика таджикистан и республика узбекистан.
соглашение формировать условие осуществление международный автомобильный перевозка пассажир и груз между страна — член шанхайский организация сотрудничество, его цель — координация действие сторона, упрощение и гармонизация документация, процедура и требование сторона, касаться международный автомобильный перевозка. вводиться единый понятийный аппарат, единый проездной разрешительный документ, определяться требование к габаритный и весовой, в тот число осевой, нагрузка и другой параметр транспортный средство. на условие взаимность сторона освобождать перевозчик на свой территория от уплата таможенный сбор, пошлина и налог на горюче-смазочный материал, использовать при перевозка для сам транспортный средство. прописываться процедура использование автомобильный дорога сторона, определяться порядок использование свидетельство о страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство. определять язык водительский регистрационный документ — это русский и китайский. быть также обязательство сторона упрощать формальность и процедура в вопрос выдача виза, пограничный, таможенный и другой вид контроль при осуществление международный автомобильный перевозка.
сторона создавать совместный комиссия для рассмотрение мера по совершенствование такой перевозка. планироваться также рассмотрение возможность для разработка и реализация совместный инвестиционный проект развитие автотранспортный коридор. в приложение к соглашение предусматриваться установление маршрут осуществление перевозка, единый система разрешение на перевозка, а также прописывать обязательство и функция совместный комиссия.
соглашение подлежать ратификация на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", поскольку содержать правило иной, чем предусматривать законодательство. в частность, статья 8 соглашение предусматриваться освобождение на условие взаимность от уплата сборы и платеж с транспортный средство за использование или на содержание автомобильный дорога, при это в качество исключение оговариваться, что указанный освобождение не относиться к сборы и платеж, взимать на недискриминационный основа. соответствующий норма в закон "об автомобильный дорога..." трактоваться по-другому, в связь с что и необходимый ратифицировать данный документ.
к соглашение мочь присоединяться и другой страна. на сегодняшний день весь страна, за исключение узбекистан, данный соглашение ратифицировать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться.
леонид иванович калашников.
калашников л. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
комитет рассматривать предлагать соглашение. сергей алексеевич довольно подробно излагать он суть и содержание. здесь не просто выполняться весь наш межгосударственный соглашение, но этот соглашение очень хорошо ложиться в основа будущий реализация проект новый шелковый путь и его сопряжение с наш евразийский экономический пространство.
весь процедура выполнять и согласовывать, поэтому комитет рекомендовать ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый сергей алексеевич, звучать очень красиво: ратификация соглашение о создание благоприятный условие для международный автомобильный перевозка. это делаться на международный уровень, а что мы видеть и какой мера приниматься для создание условие внутри страна? вот в москва расширять зона платный парковка — это злить человек, сегодня весь страна захлестнуть бунт дальнобойщик, который возмущать вводить сборы, проблема очень серьезный, и на этот фон мы принимать вот такой международный акт, а в свой страна действие в этот сфера напоминать, так сказать, чиновничий терроризм! просить прокомментировать, а также от имя фракция лдпр просить все-таки вернуться к вопрос о введение мораторий, дабы погасить социальный протест, вызывать тот решение, который приниматься еще государственный дума то созыв, когда не знать, что быть в мир твориться, не знать, что быть кризис, думать, что доллар быть, как и рано, стоить 25 рубль, а нефть — 100 доллар за баррель.
председательствующий. ярослав евгеньевич, вы задавать важный вопрос, но, обращать внимание, он не относиться к тема обсуждать проект закон, поэтому после то, как мы завершать обсуждение этот вопрос, подходить, пожалуйста, к сергей алексеевич, задавать вопрос, и он вы обязательно отвечать.
нет другой вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет.
выносить на "час голосование".
сергей алексеевич, подходить к ярослав евгеньевич, пожалуйста.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. а, вы докладывать, тогда ярослав евгеньевич немножко подождать.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство финляндский республика о сотрудничество и взаимодействие в оказание услуга по ледокольный проводок суд в балтийский море". докладывать сергей алексеевич аристов.
пожалуйста.
аристов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять вы законопроект предлагаться ратифицировать соглашение между правительство два соседний страна, который быть подписывать 15 сентябрь прошлый год в санкт-петербург. соглашение готовиться наш страна по результат анализ ледовый обстановка в финский залив, где иногда ледокольный судно один из сторона простаивать, а одновременно ледокольный судно другой сторона не справляться в тот или иной ситуация с ледовый проводка суд. соглашение направлять на преодоление подобный последствие, регулировать следующий вопрос: вопрос оказание помощь в ледокольный обеспечение; вопрос допуск ледокольный сила сторона для оказание помощь в предел территориальный море и внутренний морской вода другой государство; механизм сотрудничество компетентный орган, ответственный за выполнение соглашение; разрешение спор, который мочь возникать в процесс применение данный соглашение. соглашение создавать правовой основа для развитие российский-финляндский отношение в область оказание услуга по ледокольный проводок, что, естественно, быть способствовать и развитие, и укрепление торговый-экономический связь между наш страна.
правило, закладывать в соглашение, носить несколько иной характер, чем в российский законодательство. в частность, предусматривать возможность ледокол тот или иной сторона, если они заходить в порт, не проходить пограничный и иной вид контроль, то быть пересекать граница для выполнение тот или иной задача, естественно, в уведомительный порядок, с учет уведомление пограничный и иной служба. ратификация соглашение не повлечь за себя изменение объем полномочие и задача орган исполнительный власть, не повлечь дополнительный расход бюджет.
предусматривать, что соглашение вступать в сила через тридцать день после то, как быть принимать закон, и мы надеяться, что в условие ледовый обстановка в январь, когда она наиболее сложный на балтика, мы смочь действовать уже с учет норма данный закон при оказание услуга по ледокольный обеспечение в финский залив.
финляндия ратифицировать данный соглашение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
александр леонидович романович.
романович а. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство финляндский республика о сотрудничество и взаимодействие в оказание услуга по ледокольный проводок суд в балтийский море". я не быть сейчас повторять весь тот положение соглашение, который излагать уважаемый коллега, я хотеть лишь сказать, что соглашение, по мнение комитет государственный дума, отвечать интерес российский федерация, и это самый главное. и еще хотеть обращать внимание на один момент, который связывать со срок рассмотрение и ратификация этот соглашение: дело в то, что соглашение вступать в сила уже через тридцать день после его ратификация, то быть в период зимний навигация, значит, мы он ратифицировать, что называться, на грань, в последний момент, при это, обращать внимание, финн ратифицировать этот соглашение еще в март, 15 март. поэтому на заседание комитет представитель правительство быть высказывать пожелание в следующий раз подобный документ вносить с временный лаг, чтобы не создавать проблема при имплементация этот соглашение.
председательствующий. спасибо, александр леонидович, присаживаться.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
я думать, что надо поддерживать ратификация: соглашение нужный, проблема актуальный. жаль, что мы долго ждать, зима уже почти на порог.
сергей алексеевич, пользоваться случай, хотеть бы уточнять позиция правительство и министерство. некоторый время назад группа ученый из санкт-петербург, специалист в область атомный ледоколостроение, обращаться в тот число и ко я с большой тревога по повод то, что программа строительство ледокол в наш страна по качественный характеристика существенно уступать в тот число и финляндия, — я обращаться к руководство страна, быть разный род рассмотрение. сказать, пожалуйста, сейчас стратегия строительство атомный ледокол мы как-то скорректировать или она какой быть, такой и оставаться?
аристов с. а. я сложно отвечать за министерство промышленность в этот случай, то более что атомный флот сейчас находиться в структура "росатома", а не минтранс, но весь задача в общий программа, в который участвовать и минтранс как соисполнитель, скорректировать с точка зрение необходимость обеспечение наш торговый мореплавание.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  и 35 закон российский федерация "о таможенный тариф", второй чтение. докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение, четыре поправка предлагаться к принятие, один поправка — к отклонение. закон бюджетообразующий — вы знать прекрасно, что за счет это формироваться доход бюджет, — проходить его подробный обсуждение в комитет, и думать, что никакой вопрос у мы реально не возникать.
единственный, на что хотеться бы обращать внимание: из поправка, предлагать к принятие, только один поправка иметь сущностный характер — вопрос по киринский месторождение, — остальной поправка технический. чтобы не возникать вопрос о то, что предоставляться какой-то льгота, тот более "газпром", то более о выпадать доход, напоминать — хотя вы это и так прекрасно знать, — что здесь, во-первых, нет никакой выпадать доход, а во-вторых, по киринский месторождение вводить санкция соединенный штат америка, и поэтому мы не вводить никакой новый льгота, а просто продлевать до 2021 год срок действующий льгота. выпадать доход, я подчеркивать, у мы с вы не быть, но совершенно очевидно, что "газпром" должный иметь возможность работать независимо от то, прийти инвестиция или нет, то более что в связь с санкция они не прийти, это ясный.
просьба рассматривать таблица и поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	341 чело.
не голосовать	109 чело.	24,2 %
результат: принимать
первый таблица приниматься.
быть ли замечание по второй таблица, содержать единственный поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
второй таблица также приниматься.
андрей михайлович, пожалуйста, вы слово.
макаров а. м. уважаемый коллега, законопроект подготовить к процедура третий чтение. в случай поддержка законопроект во второй чтение просить вынести он сегодня и на третий чтение, чтобы законопроект быть направлять в совет федерация и на подпись президент. я напоминать, что это бюджетообразующий закон.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и статья 342 4  и 342 5  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект также являться бюджетообразующий, и, наверное, можно констатировать, что из двенадцать поступать поправка семь поправка рекомендовать к принятие, а пять — к отклонение, вы это и сам видеть.
единственный, на что хотеть бы обращать ваш внимание: текст законопроект дополнять с учет поправка правительство российский федерация, касаться консолидированный группа налогоплательщик. этот тема неоднократно обсуждаться в государственный дума, кроме то, быть проводить целый ряд совещание у первый заместитель председатель правительство, у председатель правительство, который и давать поручение разрабатывать соответствующий поправка, чтобы все-таки попробовать решать проблема консолидировать группа. этот поправка находить свой отражение в таблица поправка, однако сразу хотеть бы сказать следующий: поправка быть несколько изменять комитет по бюджет, два из они быть исключать из текст правительственный поправка с то, чтобы в дальнейший рассматривать они комплексно. в частность, это касаться вопрос, связанный с налоговый тайна, — в декабрь мы предстоять рассматривать базовый закон "о налоговый тайна", и мы считать, что надо рассматривать давать вопрос комплексно, — кроме то, целый ряд вопрос необходимо рассматривать в рамка трансфертный ценообразование. здесь оказываться только один поправка, мы считать, что этот вопрос тоже должный быть рассматривать комплексно, предлагать рассматривать и принимать это в декабрь, чтобы поправка зарабатывать с 1 январь. соответствующий предложение комитет по бюджет находить свой отражение в проект постановление.
и наконец, хотеть бы обращать ваш внимание на следующий очень важный вопрос: мы на законодательный уровень продлевать мораторий на создание консолидировать группа налогоплательщик, то быть мы решать важный для регион проблема — проблема нерасширение выпадать доход, с один сторона, а с другой сторона, речь идти о прогнозируемость, я подчеркивать, прогнозируемость доход при формирование регион свой бюджет.
один поручение правительство, председатель правительство, — я не мочь не обращать на этот внимание — не выполнять. этот поручение касаться то, что необходимо быть устанавливать определенный предел, давать называть простой, понятный термин "предельный размер схлопывание прибыль", который сейчас происходить в рамка консолидированный группа налогоплательщик. данный поручение председатель правительство не находить свой отражение в поправка правительство, мы также не смочь это, естественно, прописывать в проект закон, а это значить, что мы с вы и далеко приходиться ставить и решать задача по рассмотрение вопрос, связывать с выпадать доход регион и, следовательно, с компенсация регион этот выпадать доход. к сожаление, этот задача не решать и уже не быть решать в этот год, это мочь бы происходить только в тот случай, если бы такой поправка быть принимать и закон вступать в сила до 1 декабрь текущий год.
остальной поправка, мы полагать, очень важно поддерживать, они направлять в тот число и на частичный решение проблема КГН. поэтому я предлагать бы переходить к таблица поправка и поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	243 чело.
не голосовать	207 чело.	46,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
законопроект подготовить к процедура третий чтение — просьба в случай принятие законопроект во второй чтение сегодня же поставлять он на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
андрей михайлович, проблема этот институт, институт консолидировать группа налогоплательщик, оставаться, вы это подтверждать, поэтому не останавливаться на достигать, работать далеко.
24-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность перечисление в 2016 год прибыль, получать центральный банк российский федерация по итог 2015 год". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо.
уважаемый коллега, мы с вы рассматривать этот вопрос — об увеличение на этот год размер прибыль центральный банк, который зачисляться в федеральный бюджет. ко второй чтение поступать только два поправка, технический, они находиться в таблица поправка № 1. предлагаться рассматривать и поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
таблица приниматься.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, просьба также сегодня рассматривать законопроект в третий чтение и проголосовать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие часть первый статья 26 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо.
коллега, сразу хотеть сказать, что данный законопроект являться продолжение предыдущий, о который я только сейчас докладывать. единственный разница между они состоять в то, что в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, три технический поправка.
председательствующий. быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
андрей михайлович, быть предлагать в третий чтение принимать? пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, просьба также в случай принятие законопроект во второй чтение поддерживать сегодня его принятие и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект о внесение изменение в налоговый кодекс в часть введение правило налогообложение операция с клиринговый сертификат участие поступать двадцать поправка. этот поправка предлагаться уточнять порядок обложение доход агентство по страхование вклад, получать в рамка осуществление мера по повышение капитализация банк, а также купонный доход по облигация федеральный заем, передавать банк, уточняться также порядок выплата доход и его налогообложение налоговый агент. ну и также вноситься другой поправка, который носить по больший часть редакционный и юридико-технический характер. весь поправка включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
комитет просить поддерживать поправка к этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
антон анатольевич, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый сергей евгеньевич, законопроект готовый к принятие в третий чтение — просьба в случай его принятие во второй чтение сразу поставлять на голосование и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 1  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 58 2  федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование". докладывать ирина валерьевна соколова.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться сохранять тариф страховой взнос в пенсионный фонд в размер 22 процент до 2018 год включительно. ко второй чтение поступать два поправка, они носить технический характер и рекомендовать комитет к принятие.
просить проголосовать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	247 чело.
не голосовать	203 чело.	45,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
ирина валерьевна, пожалуйста.
соколова и. в. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума нет. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить принимать он и в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объединение работодатель" и признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект подготовить ко второй чтение, к он прилагаться таблица поправка № 1, содержать четыре поправка, рекомендовать к принятие. комитет рекомендовать поддерживать таблица поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
валерий владимирович, пожалуйста.
трапезников в. в. законопроект подготовить к третий чтение, в случай принятие законопроект во второй чтение просить он принимать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 12 и 23 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". докладывать николай николаевич гончар.
пожалуйста.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать семь поправка, шесть из они рекомендовать комитет по финансовый рынок к принятие и один поправка — к отклонение. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза, замечание правовой управление не иметься. комитет просить поставлять законопроект на голосование в третий чтение в случай его принятие во второй.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 и 28 федеральный закон "об общественный палата российский федерация" и статья 8 федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к этот законопроект поступать три поправка, весь они представлять в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. анатолий геннадьевич, давать перепроверять. сколько поправка?
аксаков а. г. три.
председательствующий. сейчас пересчитывать. анатолий геннадьевич, четыре поправка.
аксаков а. г. да, весь четыре поправка в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. законопроект проходить весь правовой, юридико-технический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. просьба в случай принятие законопроект во второй чтение сразу рассматривать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий вопрос, дополнительно включать в наш повестка день по предложение евгений сергеевич москвичев, — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный компания "российский автомобильный дорога" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в комитет подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный компания "российский автомобильный дорога" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", принимать в первый чтение 19 декабрь 2014 год. к законопроект быть подавать девять поправка, весь они учитывать при доработка законопроект, поправка к отклонение не иметься. законопроект проходить весь необходимый экспертиза. комитет предлагать он к принятие во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
евгений сергеевич, пожалуйста.
москвичев е. с. сергей евгеньевич, в третий чтение, я считать, сегодня законопроект не надо рассматривать, поздно.
председательствующий. не рассматривать в третий чтение? хорошо. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. к. исаев
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект первый чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". докладчик — официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов.
аристов с. а. уважаемый депутат, это достаточно технический законопроект, необходимость его принятие связанный со следующий обстоятельство. в прошлый год вступать в действие закон № 437-фз, который быть вносить поправка в статья 20 закон "о безопасность дорожный движение", значительно она расширять и одновременно предъявлять новый требование к юридический лицо и индивидуальный предприниматель в часть, касаться обязательный наличие в транспортный организация — в автомобильный транспортный организация, я иметь в вид — должностной лицо, ответственный за обеспечение безопасность дорожный движение, и этот лицо должно проходить в установленный порядок аттестация на право занимать указанный должность. однако норма 20-й статья в тот редакция, который быть принимать, не предусматриваться, кто должный устанавливать порядок аттестация, поэтому мы, естественно, сталкиваться с невозможность издавать приказ о такой порядок. представлять законопроект как раз призванный определять, что этот вопрос быть относиться к ведение федеральный орган исполнительный власть в область транспорт — в данный случай министерство транспорт.
сразу отвечать на возможный вопрос, связывать с то, что проект порядок не прикладывать к данный законопроект, — по регламент такой документ готовиться ко второй чтение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
содоклад первый заместитель председатель комитет по транспорт виталий борисович ефимов.
пожалуйста.
ефимов в. б., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сергей алексеевич аристов подробно излагать суть законопроект. хотеть отмечать, что у комитет быть некоторый предложение по доработка законопроект, но весь они мочь быть учитывать при его подготовка ко второй чтение.
комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виталий борисович.
уважаемый коллега, быть вопрос по данный законопроект? быть. просьба записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список записываться.
александр сергеевич старовойтов, пожалуйста, ваш вопрос.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей алексеевич, мой вопрос на база пример. допускать, я индивидуальный предприниматель, оказывать услуга в сфера перевозка, — что для я изменяться, условно говорить, с завтрашний день, если сегодня быть принимать данный нормативный правовой акт, то быть как с технический точка зрение быть выглядеть реализация право перевозчик заниматься данный деятельность?
аристов с. а. для индивидуальный предприниматель ничто не изменяться, потому что процедура аттестация быть проходить конкретный работник в порядок, устанавливать в приказ, который быть издавать, то быть для хозяйствовать субъект ничто не меняться. сегодня закон-то уже принимать в этот часть — о наличие, о необходимость содержание в аппарат либо на договорной основа подобный работник, а вот как и где он проходить аттестация... естественно, ни у индивидуальный предприниматель, а в структура, который быть определяться с точка зрение...
из зал.  (не слышно.)
аристов с. а. мы сейчас говорить о то, что предыдущий закон уже вступать в сила, вы же голосовать за он.
председательствующий. спасибо большой.
коллега, вопрос больше нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. записываться, пожалуйста, на выступление.
показывать список записываться.
слово предоставляться александр сергеевич старовойтов.
пожалуйста.
старовойтов а. с. уважаемый коллега, я, наверное, вкратце, не быть занимать много ваш время.
правильно сказать сергей алексеевич, что данный законопроект призванный заполнять некий пробел в статья 20 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". здесь устанавливаться обязанность юридический лицо и индивидуальный предприниматель, осуществлять перевозка автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт, обеспечивать наличие в организация должностной лицо, ответственный за обеспечение безопасность дорожный движение и проходить в установленный порядок аттестация на право занимать соответствующий должность. звучать, наверное, красиво, только хотеться бы понимать вот что: мы очень часто говорить о негативный статистика происшествие на дорога наш страна, мы говорить о причина, по который это становиться возможный, и о то, что, собственно говорить, провоцировать рост статистика этот цифра, и, наверное, весь эксперт выражать по этот повод достаточно единый позиция, что стоить говорить о слабый организация дорожный движение, о плохой освещение, о качество дорожный полотно и о многий другой фактор, о который и мы вспоминать, но, коллега, сказать, пожалуйста, как вы считать, дополнительный нагрузка, который мы постоянно пытаться возлагать на хозяйствовать субъект, — и в сфера налог, и в сфера требование к транспортный безопасность, в настоящий момент мы с вы это обсуждать, — подталкивать к тот, чтобы предприниматель как хозяйствовать субъект развиваться, или все-таки подталкивать к то, что пора сворачивать, как говориться, манатки (извинять за непарламентский сленг) и уходить в какой-то другой бизнес?
у мы огромный количество индивидуальный предприниматель задействовать в сфера перевозка. вот я сейчас задавать достаточно понятный и прозрачный вопрос, и сергей алексеевич достаточно понятно и прозрачно отвечать, что должный быть человек, ответственный за этот вопрос, и индивидуальный предприниматель... а ведь мы мочь говорить и о самозанимать население. конечно, индивидуальный предприниматель индивидуальный предприниматель рознь, индивидуальный предприниматель мочь владеть один машина, мочь владеть пять, а может владеть и десять машина, собственно говорить, а если мы говорить о самозанимать население, когда, например, я сам являться водитель транспортный средство, я сам оказывать услуга гражданин, сам плакать налог... кстати, если уж касаться налог: я платить налог в вид акциз, плакать транспортный налог, плакать теперь еще налог, по суть дело, дополнительный налог — невозможно не вспомнить о 504-м постановление, сегодня правильно коллега-парламентарий подымать этот вопрос, и я 11-го число выступать в государственный дума. мы все уповать на то, что у мы наконец-таки появляться хороший дорога, — да не появляться они, пока не появляться нормальный хозяйственник! ну, это я немножко, мочь быть, отходить от тема.
то не менее сейчас водитель являться лицо, ответственный еще и за транспортный безопасность. а что это значить? это значить, что если происходить какой-то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, минута.
старовойтов а. с. ...если происходить какой-то террористический акт или акт незаконный вмешательство, то водитель нести за это ответственность — вот так мы бороться с терроризм, для справочка! то быть водитель должный, по суть дело, обеспечивать безопасность тот человек, который он перевозить, и это правильный, конечно, но я казаться, что все-таки водитель должный обеспечивать безопасность человек с точка зрение соблюдение правило дорожный движение, но никой образ не должный досматривать каждый входить в машина пассажир. а здесь вот еще дополнительный нагрузка, нужно быть нанимать какой-то специалист, помимо уплата весь налог и весь издержки, который я сейчас перечислять, нужно быть еще платить зарплата этот специалист. в общий, мы успешно гробить транспортный отрасль!
фракция лдпр не быть поддерживать.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
коллега, от другой фракция выступление нет? нет.
заключительный слово просить докладчик, сергей алексеевич аристов.
пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. я специально попросить слово, чтобы у депутат не складываться мнение, что мы вводить новый единица. я с трибуна сказать, что этот единица вводить год назад действовать сегодня закон, а в законопроект рассматриваться только вопрос, в какой порядок проходить аттестация, не более.
председательствующий. спасибо большой.
содокладчик — виталий борисович ефимов — настаивать на заключительный слово?
пожалуйста.
ефимов в. б. я обращаться к фракция лдпр. я вы сказать как профессионал-автомобилист (не знать, как старовойтов): машина готовить экипаж перед то, как выезжать на дорога, надо же готовить, а не только рулить на красный свет, так сказать. любой человек, который иметь автомобиль и желать выезжать на дорога общий пользование, должный иметь соответствующий право, должный знать как организовывать дорожный движение, должный знать, как размещать груз, чтобы машина не перевертываться. вы ведь не быть говорить, что если иметь личный самолет, то не надо на он иметь допуск, а на автомобиль, получаться, так: купить машина и право — и мочь ехать.
поэтому, александр сергеевич, вы зря вот такой образ к этот вопрос подходить, это очень серьезно, это как раз связывать с жизнь, с безопасность человек. помнить тот "камаз", который угробить столько человек? у водитель ничто не быть, ни допуск, ничто, — купить машина и угробить! поэтому каждый человек, который выезжать на дорога, должный знать, как он себя должный вести, как должный размещать груз и как должный себя подготовить к этот вопрос.
председательствующий. спасибо, виталий борисович.
законопроект выноситься на "час голосование".
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 77 кодекс внутренний водный транспорт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов.
пожалуйста.
аристов с. а. уважаемый депутат, в действующий редакция статья 77 кодекс внутренний водный транспорт россия содержаться положение о регулирование введение ограничение или запрещение движение суд на внутренний водный путь при особый условие. решение о введение ограничение или запрещение движение суд на внутренний водный путь принимать администрация бассейн внутренний водный путь, который являться на сегодняшний день подведомственный организация федеральный агентство морской и речной транспорт. решение о срок такой ограничение принимать федеральный орган исполнительный власть в область транспорт, то быть министерство транспорт.
практика введение ограничение по осадка суд на внутренний водный путь показывать, что иметься сегодня механизм введение ограничение и срок введение такой ограничение, установленный ранее 77-й статья, не позволять оперативно реагировать на изменение ситуация. кроме то, этот норма приниматься еще при старый система орган исполнительный власть, до разделение на министерство, агентство и служба. в частность, мы, к сожаление, сталкиваться с это, когда в результат резкий обмеление северный река — при ответственность фбу "администрация ленский бассейн..." — мы не смочь эффективно и вовремя отреагировать на изменение ситуация из-за неполнота норма 77-й статья, исправлять она, и возникать проблема с северный завоз. кроме то, в настоящий время в 77-й статья кодекс не определять механизм принятие решение, не поименовать документ, который должный быть подготовить администрация бассейн внутренний водный путь и федеральный орган исполнительный власть при введение ограничение или запрещение движение суд.
поскольку диспетчерский регулирование движение суд по внутренний водный путь сейчас организовывать в соответствие с новый полномочие росморречфлот, а диспетчерский регулирование движение суд и управление на участок внутренний водный путь, иметь ограничение по условие плавание, осуществлять подведомственный он администрация бассейн, представляться, что функция по определение срок действие ограничение или запрещение движение суд должный входить в зона ответственность федеральный агентство морской и речной транспорт. в связь с это предлагаться изменение, который должный обеспечивать наиболее оперативный реагирование при необходимость введение ограничение или запрещение движение суд в цель обеспечение безопасность судоходство на внутренний водный путь, предусматриваться более четкий порядок действие весь структура.
предлагать законопроект направлять на устранение выявлять в процесс практика нарушение. в частность, законопроект определяться, кто вводить ограничение или запрещение движение суд, кто принимать решение по срок, устанавливаться ответственность конкретный лицо, то, что распоряжение по срок в случай введение ограничение должно быть оформлять федеральный агентство, естественно, отражать процедура передача информация для последующий реагирование судовладелец.
реализация проект федеральный закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и быть осуществляться в предел установленный штатный численность орган исполнительный власть.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
содоклад член комитет по транспорт андрей иванович колесник.
пожалуйста.
колесник а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет государственный дума по транспорт рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 77 кодекс внутренний водный транспорт российский федерация", вносить правительство российский федерация. сергей алексеевич достаточно подробно излагать суть весь тот изменение, который вноситься в кодекс внутренний водный транспорт в цель достижение соответствие его положение современный требование и изменение в федеральный структура исполнительный власть. собственно, законопроект этот вноситься для то, чтобы — если уж так попросту говорить, потому что не весь профессионал в этот сфера, — улучшать оперативный управление наш корабль и судно, который пользоваться внутренний водный путь российский федерация.
на законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, который не содержать замечание концептуальный характер.
комитет по транспорт рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 77 кодекс внутренний водный транспорт российский федерация" в первый чтение. просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с. я полагать, что проект закон надо поддерживать, но, сергей алексеевич, хотеть бы уточнять один деталь. когда речь идти только о судоходство, понятно — вот федеральный агентство, оно регулятор. я приходиться заниматься судьба волга, недавно к премьер-министр обращаться по повод то, что ученый бить тревога: здесь и маловодье, и донный осадка, и водоросль, ну миллион всякий вопрос. не подсказывать, кто сегодня в правительство являться координатор по весь вопрос жизнь такой вот крупный река, где и судоходство, и энергетика, и весь остальное?
аристов с. а. за водный ресурс в комплекс отвечать министерство природный ресурс и экология, за судоходный путь отвечать агентство и министерство.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
александр сергеевич старовойтов, пожалуйста.
старовойтов а. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, считать данный подход действительно наиболее эффективный, так как именно росморречфлот являться федеральный орган исполнительный власть, осуществлять в тот число правоприменительный функция в сфера морской и речной транспорт, и фракция лдпр рекомендовать поддерживать данный законопроект.
виталий борисович ефимов, вы знать, я всегда достаточно правильно реагировать на какой-то критика, я всегда очень внимательно слушать совет тот человек, который отдавать тот или иной отрасль не один десяток год, и с глубокий уважение, еще раз подчеркивать, относиться ко весь профессионал, профессионал с большой буква. я, конечно, не быть транспортник, то не менее я носить погон офицер федеральный служба безопасность, а, как вы знать, именно федеральный служба безопасность являться один из орган, обеспечивать безопасность население на транспорт, и поэтому, наверное, что-то в вопрос безопасность я понимать, коль скоро я подымать и обсуждать этот тема. у мы в зал присутствовать достаточный количество экономист, юрист, наверное, если взять общий срез по профессия депутат государственный дума, большинство и быть за экономист и юрист, хотя быть, конечно, и педагог, и представитель другой замечательный профессия, то не менее, уважаемый коллега, мы приходиться голосовать за законопроект, который относиться к настолько различный отрасль, что... ну так что же, мы теперь обвинять в некомпетентность, если мы голосовать за тот или иной вопрос, не иметь прямой отношение к наш образование, к тот профиль, который мы отдавать не один десяток год?!
поэтому, уважаемый коллега, я все-таки призывать и напоминать вы еще раз: когда быть отдавать свой голос за рассматривать законопроект, — я иметь в вид предыдущий проект, о который мы здесь спорить, просить прощение, сергей евгеньевич, что касаться снова этот тема, — подумать над то, что индивидуальный предприниматель, который быть работать и работать сейчас на этот рынок, просто быть выдавливать с он. никто из тот, кто сейчас быть голосовать, не знать и не видеть тот проект порядок прохождение аттестация, который быть разрабатывать в продолжение данный федеральный закон, никто не представлять, что придумывать в данный ситуация правительство российский федерация, а потом, поверять, весь плевок быть в адрес государственный дума, как сейчас плевок идти в наш адрес, несмотря на то что 504-е постановление — этот постановление правительство российский федерация, но плевок идти из-за наш с вы бездействие.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". докладывать александр леонидович бурков.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
добрый день, сергей евгеньевич! добрый день, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" разрабатывать и вносить самарский губернский дума. депутат самарский губернский дума предлагать пункт 5 часть 1 статья 14 федеральный закон № 25-фз "о муниципальный служба в российский федерация" дополнять норма, предоставлять муниципальный служить право выкуп подарок, получать он в связь с протокольный мероприятие, служебный командировка или другой официальный мероприятие.
хотеть отмечать, что 273-м закон "о противодействие коррупция" предусматриваться четкий порядок получение подарок и оформление они в собственность российский федерация, или субъект российский федерация, или муниципальный образование. в тот же время закон "о противодействие коррупция" предусматриваться право выкуп этот подарок, но согласно нормативный правовой акт российский федерация. в отношение государственный служащий такой право предусматривать закон № 79-фз "о государственный гражданский служба российский федерация", а у муниципальный служащий этот право нет, поэтому самарский губернский дума предлагать все-таки предоставлять муниципальный служащий возможность, право выкуп подарок согласно нормативный правовой акт.
в цель обеспечение единство государственный и муниципальный служба в российский федерация комитет поддерживать указанный законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
готовый отвечать на вопрос. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. к. исаев
председательствующий. спасибо большой.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос оценка регулировать воздействие проект нормативный правовой акт и экспертиза нормативный правовой акт". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация николай радиевич подгузов.
пожалуйста, николай радиевич.
подгузов н. р., представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
добрый день, уважаемый андрей константинович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос оценка регулировать воздействие проект нормативный правовой акт...".
проведение оценка регулировать воздействие и экспертиза на федеральный и муниципальный уровень в настоящий время регламентировать федеральный законодательство. опыт проведение орва в субъект российский федерация выявлять необходимость совершенствование данный институт в отношение регион и муниципальный образование, и это вызывать прежде все широкий трактовка сфера проведение орва, а также сложность практический проведение орва на уровень орган местный самоуправление.
в связь с этот законопроект предлагаться, во-первых, уточнять предметный область орва на региональный и муниципальный уровень, что позволять сфокусировать внимание региональный и муниципальный орган власть на проект акт, который вводить новый или изменять существующий обязанность для субъект предпринимательский деятельность. кроме то, законопроект предлагаться предусматривать возможность исключение из предметный область орва на уровень регион и муниципалитет некоторый сфера государственный деятельность, который не подлежать орва на федеральный уровень, поскольку подготовка проект акт, регулировать отношение в данный сфера, осуществляться в особый порядок. так, в отношение проект акт в область бюджетный отношение, установление налоговый ставка и тариф проведение орва нецелесообразно, поскольку данный проект акт относиться к особый сфера государственный деятельность и являться свой род отражение финансовый политика государство.
во-вторых, законопроект предлагаться закреплять право — подчеркивать: не обязанность! — проведение орва во весь муниципальный образование, за исключение региональный центр. анализ опыт внедрение орва на региональный уровень показывать, что нормативный правовой акт орган местный самоуправление, за исключение акт, относиться к городской округ, являться административный центр субъект, в меньший степень затрагивать вопрос осуществление предпринимательский деятельность, что не позволять задействовать потенциал орва и экспертиза в полный объем. с учет практика реализация положение закон в сфера орва сделать вывод, что особенность муниципальный акт, низкий обеспеченность организационно-технический и кадровый ресурс, а также невысокий активность представитель бизнес на муниципальный уровень препятствовать эффективный внедрение процедура орва во весь муниципальный образование без исключение.
на законопроект получать заключение государственный-правовой управление президент, минюст россия, институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство.
уважаемый депутат, просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, николай радиевич.
содоклад заместитель председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление виктор алексеевич казаков.
пожалуйста.
казак в. а. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! николай радиевич очень подробно ознакомлять мы с суть законопроект. по мнение комитет, предлагать законопроект изменение действительно позволять усовершенствовать правовой механизм проведение оценка регулировать воздействие проект в субъект российский федерация и в муниципальный образование, иной слово, любой муниципальный образование на территория российский федерация в случай необходимость быть вправе проводить оценка регулировать воздействие.
в целое комитет предлагать поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. фракция "единый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич.
уважаемый коллега, быть вопрос? просьба записываться, я видеть несколько рука.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
николай радиевич, данный законопроект рождаться во исполнение указ президент от 7 май, в который быть понятно и четко прописывать задача по облегчение работа наш предприниматель, по развитие экономика. давать, пожалуйста, оценка, в какой мера законопроект отражать положение указ президент.
подгузов н. р. ну, на мой взгляд, данный законопроект отражать то, о что вы сказать, и соответствовать указание президент в полный объем. мы распространять необходимость предоставление заключение об оценка регулировать воздействие непосредственно на новый норма и нововведение, касаться деятельность предприниматель и инвестиционный деятельность. мы считать, что законопроект направлять в тот число на защита предприниматель от необоснованный действие власть и регулятор на региональный уровень.
председательствующий. спасибо.
включать, пожалуйста, микрофон тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
николай радиевич, вы вопрос. я ознакомляться с материал, и я казаться, что все-таки слово "совершенствование", который вы употреблять, не очень применимый, поскольку вы сейчас фактически предлагать мы убирать тот норма, который еще не вступать в сила. ранее принимать в законодательство решение быть связанный с то, что с 1 январь 2014 год быть вводить этот механизм для соответствующий акт региональный масштаб, с 1 январь 2015 год — для акт городской округ, являться административный центр субъект российский федерация. сейчас вы откатывать назад, и возникать вопрос: что, мы что-то не так сделать, мы ошибаться, передавить? то более, что сейчас вы предлагать исключать оценка проект нормативный правовой акт в сфера, например, бюджетный отношение на уровень муниципальный образование. мочь быть, мы слишком назад уходить? вот пояснять, все-таки это не совершенствование, здесь что-то другой.
подгузов н. р. ну, на мой взгляд, действительно, мочь быть, термин "совершенствование" не очень здесь уместный, я даже употреблять бы термин "тонкий настройка".
действительно, проводить дополнительный консультация с широкий круг регион — почти шестьдесят регион мы свой мнение представлять, — мы приходить к вывод, что обязательность орва на муниципальный уровень нецелесообразный, и здесь мы сходиться во мнение, что на муниципальный уровень орва необязательный, но, если муниципальный образование хотеть проводить орва, оно мочь это сделать. в общий-то, мы также должный понимать, что обязательный проведение процедура орва — это серьезный издержки для муниципальный образование, и необходимость вот этот издержки не всегда очевидный. если быть закреплять более гибкий структура в закон, на наш взгляд, это быть более целесообразно, поэтому откат здесь нет, но быть некий тонкий настройка.
повторять, мы, конечно, между первый и второй чтение мочь рассматривать и какой-то более точный настройка, но я казаться, что такой подход целесообразный.
председательствующий. спасибо, николай радиевич.
виктор владимирович климов.
включать, пожалуйста, микрофон.
климов в. в., фракция "единый россия". 
николай радиевич, строго говорить, в постановление правительство российский федерация № 1318 ограничение на проведение оценка регулировать воздействие нет, но вопрос, в общий-то, не об это. смотреть, быть сфера, который связанный с установление тариф, скажем, на региональный уровень, и понятно, что быть региональный аналитический комиссия, который принимать решение, кстати говорить, с учет баланс и потребитель, и производитель, и поставщик всякий услуга, но это огромный сфера, который самый непосредственный образ касаться бизнес, а это и тот, кто потреблять электрический энергия, тепло, это тот, для кто устанавливаться тариф на различный маршрут на транспорт. вот какой образ, почему мы этот сфера — в план нормативный порядок, законный порядок — оставлять без общественный обсуждение?
подгузов н. р. спасибо, виктор владимирович, за вопрос. действительно, данный законопроект предлагаться акт по вопрос установление тариф выводить за рамка орва, но оставлять в рамка процедура орва акт, касаться порядок применение тариф. действительно, это один из наиболее острый вопрос, который вызывать дискуссия при подготовка законопроект. вот сейчас мы такой конструкция предлагать, но думать, что между первый и второй чтение мы мочь бы еще раз пообсуждать конкретно периметр орва на региональный уровень и, возможно, вводить в он в тот число законопроект и нормативный акт, который затрагивать тариф.
председательствующий. спасибо большой.
вопрос исчерпывать. быть желающий выступать? видеть, что быть. просить записываться на выступление.
показывать, пожалуйста, список.
я предоставлять слово виктор владимирович климов. пожалуйста.
климов в. в. коллега, на самый дело это очень важный вопрос, и я хотеть бы обращать внимание на несколько аспект.
первый. давать еще раз отвечать на вопрос, что такой оценка регулировать воздействие. оценка регулировать воздействие — это не просто: "а давать спрашивать бизнес, как он быть работаться после то, как мы тот или иной решение принимать", оценка регулировать воздействие в соответствие с тот концепция, как это сформулировать министерство экономический развитие и как это должно применяться, — это на самый дело некий моделирование последствие принимать решение с учет, еще раз повторять, баланс интерес, и не только с учет баланс интерес, но и с учет устойчивость экономика, сохранение условие для работа бизнес и всякий прочий фактор. поэтому аргумент, что в результат обсуждение такой род вещь, как бюджет, налог, бизнес все равный оставаться недовольный, а мы принимать тот решение, который мы вынуждать быть принимать в результат поиск баланс, наверное, не очень работать. к то же в конечный итог оценка регулировать воздействие все равный готовиться правительство региональный, министерство экономический развитие в регион, и в общий они учитывать тот обсуждение, который в рамка орва происходить при построение этот модель.
понятно, что регион, который вы опрашивать, и местный самоуправление только за, потому что они приходить предписание из прокуратура, и я, конечно, понимать позиция комитет, который, естественно, этот позиция тоже в какой-то смысл транслировать, но я казаться, что тот неудобство, который сегодня образовываться, не являться повод, чтобы мы такой вот образ, разом сокращать сейчас сфера публичный принятие решение, то более что неоднократно на самый разный мероприятие президент страна ориентировать и ориентировать мы на то, что у мы сфера общественный обсуждение должный быть максимально расширять при принятие решение и обсуждение должно быть результативный. вот я казаться, что, если исходить из этот логика, наверное, мы немножко торопиться с принятие такой решение — ограничивать сфера применение механизм орва.
председательствующий. спасибо большой, виктор владимирович.
слово предоставляться александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо.
фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект, но хотеть сказать, что здесь много подходить термин "тонкий настройка", нежели "совершенствование". дело в то, что если мы фактически освобождать муниципальный образование от этот процедура, то они легко умывать рука и вообще не быть это заниматься. то самый мы, с один сторона, ставить под сомнение тот процесс, который быть запускать, — повторять: мы отменять этот норма еще даже до их вступление в сила, — а с другой сторона, разрешать муниципальный образование не заниматься это, не думать о тариф, о бюджетный правоотношение, об установление налог и сбор, мочь быть, давать они возможность слишком вольно жить.
в связь с это, полагать, соответствующий профильный комитет еще посмотреть этот текст ко второй чтение, я думать, что тонкий настройка нужный и быть находить необходимый баланс, который позволять законопроект принимать. фракция "справедливый россия" быть сейчас голосовать за.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
слово предоставляться сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. я не случайно задавать вопрос о то, как докладчик оценивать результат исполнение указ президент от 7 май. на мой взгляд, в указ, я вы хотеть сказать, очень четко прописывать задача: повышать уровень защита право и законный интерес субъект предпринимательство, способствовать рост предпринимательский активность, обеспечивать предсказуемость, — а вот этот законопроект мы вообще ничто не достигать!
в законопроект два момент. во-первых, вы хотеть муниципальный образование, районный например, освобождать от оценка регулировать воздействие — да кто же с это спорить? ну какой в муниципальный район оценка?! давать в село еще быть оценивать регулировать воздействие! это надо быть сразу предусматривать, здесь-то вопрос нет. во-вторых, вы этот законопроект вводить отказ от оценка воздействие новый налог, бюджетный правоотношение — вы же весь это отменять, а президент про это ничто не говорить! а как вы тогда хотеть сегодня узнавать, что влиять на предпринимательский активность? посмотреть, вы тут про "забор" писать: необходимо оценивать, насколько трудно становиться предприниматель... да не это волновать предприниматель! я не выходить бы сегодня на этот трибуна, если бы вы неделя назад не выходить со свой приказ о единый вменять налог и не взбудораживать весь страна в очередной раз, — здрасте пожалуйста! а где оценка регулировать воздействие вот это ваш приказ, где она?! как вы мочь повышать енвд на 18 процент, не оценивать воздействие?! а теперь вы брать и это мы приносить!  (шум в зал.)  так вы это приносить из-за то, что шум начинаться, что ли, когда мы вы показывать ваш некомпетентность, что вы не то что регулировать воздействие, вы вообще ничто не понимать, когда писать свой приказ? так вы, вместо то чтобы повиниться и приносить мы расчет, говорить: давать убирать это из методика — здрасте пожалуйста! президент говорить, что мы нужно, прежде чем что-то вносить, оценивать регулировать воздействие, и здесь как раз бюджет и налог являться определяющий, а не количество преграда перед бизнес — мы нужный конкретный индикатор, и это то, о что мы весь время говорить правительство. вы ставить себя какой-то небесный цель и пытаться они достигать. быть сложно, не быть — какой индикатор-то?! а вот когда вы увеличивать на 18 процент енвд, а потом это приводить к сокращение наполовину — вот это да, этот регулировать воздействие!
мы концептуальный, мы в принцип не согласный с подход, и еще раз передавать министр, что этот закон указ президент не выполняться! вы собираться, у вы министерство экономический развитие только это и заниматься — оценивать, предлагать, а вы хотеть вообще закрывать этот дорога. мы категорически против!
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
уважаемый коллега, законопроект выноситься на "час голосование".
мы договариваться, что 35-й вопрос быть рассматривать после 16 час.
переходить к рассмотрение 36-го вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". доклад депутат государственный дума владимир игорьевич афонский.
пожалуйста, владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый андрей константинович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда" направлять на соблюдение конфиденциальность при осуществление закупка товар, работа, услуга, необходимый для проведение оперативно-розыскной мероприятие, осуществлять оперативный подразделение орган внутренний дело российский федерация, орган федеральный служба безопасность, а также федеральный орган исполнительный власть в область государственный охрана, таможенный орган, служба внешний разведка, федеральный служба исполнение наказание и орган по контроль за оборот наркотический и психотропный средство.
статья 19 федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" руководитель федеральный орган исполнительный власть, оперативный подразделение который уполномочивать осуществлять оперативно-розыскной деятельность, наделять право определять порядок расходование указанный средство. в свой очередь бюджетный кодекс российский федерация устанавливать, что исполнение бюджет по расход на оперативно-розыскной деятельность организоваться с соблюдение особенность, установленный в соответствие с федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность". в связь с этот законопроект предлагаться в соответствие с федеральный закон об орд наделять руководитель соответствующий федеральный орган исполнительный власть, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, право устанавливать перечень товар, работа, услуга, закупка который мочь осуществляться у единственный поставщик. кроме то, в сила специфика деятельность упоминать орган предлагаться освобождать орган, осуществлять оперативно-розыскной деятельность, от обязанность обосновывать в документально оформлять отчет невозможность или нецелесообразность использование иной способ определение поставщик и вносить информация о такой контракт в реестр контракт, заключать заказчик.
предлагать законопроект мера в итог обеспечивать действенный проведение оперативно-розыскной мероприятие в цель охрана жизнь, здоровье, право и свобода человек и гражданин, а также собственность и обеспечение безопасность общество и государство от преступный посягательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир игорьевич.
содоклад заместитель председатель комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство виктор владимирович климов.
пожалуйста, виктор владимирович.
климов в. в. спасибо, андрей константинович.
комитет рассматривать данный законопроект. безусловно, по перечисленный докладчик позиция концептуальный мы этот законопроект поддерживать, поскольку действительно быть некий особенность оперативно-розыскной деятельность, связывать с применение спецсредство, и необходимо соблюдать безопасность закупка, оперативность и еще целый ряд другой специфический требование. вместе с то быть ряд вопрос — и в заключение правительство российский федерация и счетный палата, и в заключение экспертный управление, и мы обсуждать это на заседание комитет, — поскольку, на наш взгляд, в такой формулировка быть некий угроза необоснованный расширение этот перечень товар и услуга, ведь закупка у единственный поставщик для орд в определенный смысл неконтролируемый, но этот позиция можно быть дорабатывать ко второй чтение.
комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор владимирович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. кто-нибудь хотеть бы выступать по данный законопроект? тоже нет.
законопроект выноситься на "час голосование".
уважаемый коллега, я информировать, что по 37-му и по 38-му вопрос докладчик в зал нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, 37-й вопрос мы снимать, по 38-му докладчик быть после 16 час.
переходить к рассмотрение 39-го вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума вадим евгеньевич деньгин.
пожалуйста, вадим евгеньевич.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
спасибо.
уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! тот, кто не понимать, что сейчас происходить в наш страна и вокруг она, на самый дело либо слепой, либо прикидываться. данный инициатива — это логический продолжение известный закон, который мы с вы снижать доля иностранный капитал в средство массовый информация до 20 процент. суть нынешний инициатива, вносить совместно с мой коллега александр ющенко (из фракция кпрф) и вадим харлов (из фракция "справедливый россия"), заключаться в следовать: в случай получение издатель или редакция средство массовый информация денежный средство или иной имущество от иностранный государство, международный организация, а также от находиться под их контроль организация, иностранный юридический лицо, иностранный гражданин, лицо без гражданство, гражданин, так сказать, с двойной гражданство редакция средство массовый информация обязанный уведомлять об это федеральный орган исполнительный власть, в данный случай роскомнадзор. в принцип на это выделять тридцать день, и я думать, что любой средство массовый информация, получать иностранный грант или иностранный финансирование, вполне мочь спокойно уведомлять роскомнадзор о получение данный грант, и в это нет никакой ущемление. журналист сплошь и рядом кричать, что против российский федерация не вестись никакой информационный война, и данный законопроект не направлять на введение какой-то цензура, на оказание давление на средство массовый информация, повторять: нужно просто уведомлять.
необходимо сфокусировать внимание еще вот на какой момент: данный процедура носить, еще раз говорить, уведомительный характер. я думать, что ко второй чтение мы понимать, какой у она быть формат, и, мочь быть, депутат, здесь присутствующий, мочь быть, роскомнадзор, мочь быть, мы предлагать формат сам процедура уведомление (мочь быть, это быть какой-то простой форма), уже предлагаться различный вариант решение данный вопрос.
я думать, что данный инициатива должный быть поддерживать наш коллега из весь фракция, особенно в эпоха разворачиваться информационный война, поскольку тот, кто платить, тот и музыка заказывать, мы с вы это прекрасно понимать. гражданин российский федерация должный понимать, на какой деньги написать материал, который они читать и который вынести на их суд либо в интернет, либо в печатный издание от имя этот средство массовый информация, и думать, что в это нет ничто страшный.
сразу же отвечать на вопрос тот финансист, тот бухгалтер, который сказать, что в принцип это можно посмотреть в годовой отчет средство массовый информация, — нет, нельзя, такой грант не быть указывать как источник денежный средство, поступать от иностранный гражданин или от юридический лицо. поэтому в данный ситуация этот законопроект как раз вписываться в общий тенденция улучшение понимание, на какой деньги написать тот материал, который наш гражданин читать в средство массовый информация.
в принцип быть достаточно понятный формат наказание: непредставление информация о поступать грант влечь наказание в вид наложение административный штраф на должностной лицо в размер от 30 до 50 тысяча рубль, на юридический лицо — в сумма получать денежный средство или стоимость получать имущество.
мочь быть различный вопрос относительно то, кто быть оценивать или как это быть оценивать, но, еще раз повторять, мы предлагать вы скелет, и, думать, ко второй чтение мы решать весь этот вопрос. просить поддерживать.
спасибо огромный за внимание.
председательствующий. спасибо, вадим евгеньевич.
содоклад председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь леонид леонидович левин.
пожалуйста, леонид леонидович.
левин л. л., председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
спасибо, андрей константинович.
добрый день, коллега! вадим евгеньевич в целое обрисовывать скелет законопроект. единственно, быть все-таки важный замечание, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что обозначать этот законопроект обязанность не распространяться на случай получение издатель или редакция средство массовый информация денежный средство от учредитель или от распространение реклама, а также не касаться представительство зарубежный средство массовый информация.
комитет в целое поддерживать концепция рассматривать законопроект, однако в отношение текст иметься ряд замечание. в настоящий время наиболее распространять способ получение прибыль помимо деятельность по распространение реклама являться получение доход от распространение сам продукция средство массовый информация. наиболее известный способ распространение являться продажа в киоск и подписка, получение по почта. поскольку потребитель продукция средство массовый информация мочь быть лицо, указывать в часть первый проектировать статья 19 2 , то исходить из смысл обозначать норма издатель, редакция необходимо быть уведомлять роскомнадзор о поступление от этот субъект денежный средство от продажа продукция, то быть они должный быть знать, гражданин какой страна являться любой покупатель. поэтому рассматривать конструкция предлагать норма мочь повлечь введение избыточный отчетность для издатель и редакция средство массовый информация, в связь с что целесообразно рассматривать вопрос о нераспространение обязанность по уведомление роскомнадзор о получение издатель, редакция сми доход от распространение продукция средство массовый информация. ввиду то что проектировать статья 19 2  представлять себя сложный для правоприменение механизм, целесообразно также предусматривать возможность принятие подзаконный акт для детализация положение законопроект.
характеризовать предлагать законопроект, нельзя не упоминать о то, что коллега действительно разрабатывать он исходить из складываться острый условие международный обстановка. воздействие на российский сми, работать за рубеж, административный метод, выдача целевой иностранный грант отечественный сми, а также создание около граница российский федерация пропагандистский информационный центр — весь это говорить о целенаправленный вмешательство в наш внутренний дело путем воздействие на информационный поле. в тот же время хотеть обращать ваш внимание на то, что данный законопроект не содержать какой-либо предложение ограничительный свойство (об это вадим евгеньевич действительно говорить), в целое он укладываться в общий тенденция принимать в этот созыв государственный дума российский федерация закон, направлять на повышение прозрачность отношение с иностранный контрагент. напоминать, что вводить обязательность информирование о наличие у гражданин иностранный гражданство или вид на жительство, вклад в зарубежный банк и доля в зарубежный бизнес. в данный законопроект речь идти о редакция, который также мочь влиять на общество существенно много, чем отдельный гражданин, этот влияние на десяток тысяча, сотня тысяча, иногда даже миллион ум, поэтому предложение о больший открытость в данный сфера действительно выглядеть логично.
важно, что идея прозрачность в данный законопроект не носить репрессивный характер, не предполагать затруднение в экономический деятельность средство массовый информация, это делаться в интерес потребитель и должно способствовать их информирование. также важный, что повышение прозрачность не должно приводить к повышение издержки сми, поскольку в конечный итог этот издержка ложиться на потребитель продукция. законопроект — с учет его доработка — должный приводить к создание простой необременительный порядок информирование и мочь послужить эффективный средство обеспечение право наш согражданин на информация.
у комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, являться соисполнитель по данный законопроект, концептуальный замечание не иметься. комитет совет федерация по конституционный законодательство также поддерживать концепция законопроект. общественный палата, который рассматривать законопроект в ход нулевой чтение, также считать его принятие необходимый. у правовой управление аппарат государственный дума иметься ряд юридико-технический замечание. весь высказывать замечание мочь быть устранять при доработка ко второй чтение.
с учет вышеизложенный комитет государственный дума по информационный политика предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, леонид леонидович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик?
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать, пожалуйста, список записываться. двое записываться.
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. вопрос докладчик.
уважаемый вадим евгеньевич, прежде все хотеть сказать, что мы с разный журналист общаться и очень многий журналист говорить, что в отношение россия действительно вестись информационный война, я постоянно такой журналист встречать. к сожаление, многий журналист заниматься не информирование человек, а пропаганда — это тезис, который вы мочь прокомментировать.
у я вопрос следующий: ну мы уведомлять федеральный орган исполнительный власть, но федеральный орган по-разному реагировать даже на действующий российский сми, даже с госучастие, иногда мы видеть, что никак не реагировать либо не мочь реагировать, — мочь быть, этот информация должный представляться широкий общественность прежде все? а это в законопроект нет, то быть читатель должный знать, что сми финансироваться за счет иностранный источник, быть бы правильный об это сказать.
с другой сторона, у сми быть подписка, например посольство боливия получать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вадим евгеньевич.
деньгин в. е. спасибо за вопрос, уважаемый александр георгиевич. к сожаление, у мы действительно быть разный журналист, который так или иначе формировать информационный повестка день, это неприятно, и быть человек, который все-таки не видеть это и это бравировать. вы абсолютно правый, этот свой род пропаганда, и в большинство случай делаться это на иностранный деньги.
теперь отвечать на вопрос. ко второй чтение мы, наверное, закреплять ваш мысль, облекать она в определенный форма. я думать, что, конечно, роскомнадзор, получать информация об иностранный грант от средство массовый информация, должный представлять она в общественный поле, копить у себя в закрытый формат нет никакой смысл. любой гражданин должный иметь возможность посещать сайт, ресурс роскомнадзор и увидеть, откуда приходить грант, когда он приходить и какой средство массовый информация он получать. ко второй чтение мы предлагать поправка, как это быть выглядеть, — в газета, в ресурс, быть ли это представлять отдельный строка, или информация быть раз в год представляться, раз в полгода. мы этот вопрос обсуждать, и я думать, что ко второй чтение мы предлагать на ваш суд, так сказать, этот поправка, но, естественно, это должно быть в общественный поле, для это в принцип все и делаться.
председательствующий. спасибо большой.
вопрос василий юрьевич максимов.
пожалуйста.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
вадим евгеньевич, вопрос к вы: сказать, чисто технически быть ли какой-нибудь нижний предел тот денежный средство и тот стоимость имущество, о который нужно быть заявлять?
деньгин в. е. скоро все, он быть, и мы прекрасно понимать, что за 100 рубль никакой журналист конкретный статья не написать. естественно, должный быть, ну, какой-то ценность этот материал, и понятно, что это быть не 1 тысяча рубль и не 100 рубль, понятно, что это исчисляться большой сумма, поэтому я думать, что ко второй чтение мы это определять.
председательствующий. спасибо большой.
уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть, просить записываться.
включать режим запись.
сейчас мы разбираться, сколько у мы выступать, коллега, никто ущемлять не быть.
показывать, пожалуйста, список выступать. у мы двое выступать.
уважаемый коллега, звучать справедливый замечание о то, что у мы сокращать перерыв, он маленький, что иметь смысл, видимо, он все-таки воспользоваться, поэтому быть предложение заслушивать выступать уже после перерыв, после фиксированный время.
объявляться перерыв до 16 час. спасибо за работа, уважаемый коллега.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
коллега, у мы на фиксированный время вынести три вопрос — пункт 52, 53 и 54. по 52-му и 53-му вопрос — они на один и тот же тема — один и тот же докладчик и он просить разрешать он выступать с один доклад по два законопроект. нет возражение? хорошо.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация"; 53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и статья 20.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать андрей константинович луговой.
луговой а. к., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" и "о внесение изменение в статья 3.5 и статья 20.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
анализ иметься информация свидетельствовать о необходимость поиск более эффективный способ противодействие несанкционированный проникновение, в тот число с использование подземный коммуникация, на объект, территория, представлять важный значение для обеспечение жизнедеятельность и безопасность население и государство, речь идти об объект транспортный инфраструктура, ракетно-космический промышленность и топливно-энергетический комплекс. в ход такой проникновение не исключать возможность получение информация о технический характеристика, состояние, оснащенность, организация охрана и система сигнализация объект, а также о место, сопряженный с иной подземный сооружение, в результат этот указанный информация, содержать в ряд случай сведение, составлять государственный тайна, мочь как размещаться в сеть интернет, так и передаваться иностранный спецслужба. лицо, совершать такой деяние, также являться объект интерес представитель экстремистский организация, так как они мочь способствовать осуществление диверсионный и террористический акт.
санкция, предусматривать статья 20.17 административный кодекс, — штраф от 300 до 500 рубль — не соответствовать характер и степень общественный опасность подобный деяние и не обеспечивать эффективность их профилактика. это подтверждаться иметься статистический данные: за период с 2010 год по настоящий время зафиксировать много триста несанкционированный проникновение на охранять объект с использование подземный коммуникация, при это в последний время прослеживаться тенденция к увеличение количество такой проникновение на режимный, особорежимный объект, например на территория кремль, в тот число с использование специальный экипировка, а также фото- и видеоаппаратура. отдельный лицо такой проникновение совершаться неоднократно.
для решение указанный проблема предлагаться дополнять уголовный кодекс российский федерация новый статья, предусматривать уголовный ответственность за самовольный проникновение на охранять объект после дважды совершать аналогичный административный правонарушение. корреспондировать изменение предусматриваться и в кодекс российский федерация об административный правонарушение, в тот число ответственность за подобный правонарушение ужесточаться вплоть до арест на срок до пятнадцать сутки с конфискация орудие совершение административный правонарушение, включая фото- и видеоаппаратура. необходимо отмечать, что при подготовка законопроект учитываться зарубежный опыт — там пойти по путь криминализация нарушение в этот область и ужесточение наказание за они.
принятие федеральный закон не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие другой закон, нормативный правовой акт президент, правительство, а также не повлечь расход, покрывать за счет федеральный бюджет.
на законопроект получать положительный отзыв. быть ряд замечание, который ко второй чтение вполне мочь быть устранять.
председательствующий. спасибо, андрей константинович, присаживаться.
по 52-му вопрос с содоклад выступать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", как уже быть сказать, направлять на совершенствование мера ответственность, применять к лицо, осуществлять самовольный проникновение на охранять объект, в тот число представлять важный значение для функционирование система жизнеобеспечение население.
указанный законопроект предлагаться дополнять уголовный кодекс российский федерация статья 213 1 , устанавливать ответственность за неоднократный самовольный проникновение в подземный или подводный сооружение объект, охранять в соответствие с законодательство российский федерация, при это под неоднократный самовольный проникновение в подземный или подводный сооружение охраняемый объект признаваться совершение указанный деяние лицо, ранее привлекаться к административный ответственность за совершение аналогичный деяние в течение два год.
комитет концепция данный законопроект поддерживать, поскольку указанный мера правовой защита повышать защищенность население от террористический и иной криминальный угроза. на данный законопроект иметься официальный отзыв верховный суд российский федерация, и законопроект поддерживаться при условие, что ко второй чтение быть устранять замечание верховный суд.
комитет поддерживать законопроект и просить государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
с содоклад по 53-му пункт выступать владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет полностью согласный с автор законопроект, представляться целесообразный усиливать ответственность за правонарушение, связывать с самовольный проникновение на охранять в установленный порядок объект. предлагать мера позволять сокращать число такой род случай.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? а, быть вопрос, извинять.
юрий петрович синельщик, пожалуйста.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
вопрос андрей константинович.
сказать, пожалуйста, а сколько у мы быть случай, когда наступать общественный опасный последствие после проникновение на подземный или подводный объект? я иметь в вид случай теракт или случай, когда этот лицо получать какой-то данные, являться государственный секрет, и так далее.
председательствующий. депутат луговой включать микрофон.
луговой а. к. ну, слава бог, у мы такой последствие до сей пора не наступать, но, учитывать, что частота такой проникновение увеличиваться... мы даже в соцсеть в интернет мочь наблюдать съемка, допускать, диггер, который проникать на территория особо важный, охранять объект через подземный сооружение, но, к сожаление, их личность не быть устанавливать. то не менее такой опасность существовать, особенно в нынешний ситуация, в ситуация такой серьезный террористический угроза.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? юрий петрович синельщик, другой желающий нет.
включать микрофон депутат синельщиков.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, фракция не мочь поддерживать первый законопроект ввиду неопределенность ряд положение, что мочь приводить к произвол при применение уголовный ответственность.
законопроект вводиться весьма неопределенный понятие "подземный или подводный сооружение", ответственность за проникновение в они, при это совершенно непонятно, почему не вводиться такой же ответственность за проникновение в надземный и надводный сооружение, ибо последствие проникновение в они мочь быть не менее опасный. обращать внимание, что теракт совершаться в основной на поверхность, а не под земля (ну, исключение — это в метро, но не об это говориться в законопроект). это во-первых.
во-вторых, в проект указывать, что проникновение совершаться самовольный, и ничто не говориться о форма вина, однако, по наш мнение, если ставить вопрос о введение уголовный ответственность, то лишь в случай совершение деяние с прямой умысел. между то в свой интервью в сми любитель подземный прогулка иногда сообщать, что в результат такой путешествие они совершенно непроизвольно оказываться под охраняемый объект.
в-третьих, законопроект вводиться такой не определять в закон понятие, как "объект, охранять в соответствие с законодательство российский федерация". что в данный случай пониматься под законодательство — только конституция, закон российский федерация, закон субъект или все же весь закон и иной нормативный акт?
в-четвертых, введение уголовный ответственность за повторный такой проступок приводить к неразбериха в оценка орган расследование и суд первый правонарушение. из-за упрощенный административный производство многий обстоятельство, подлежать установление по уголовный дело, который определять в статья 73 упк россия, не быть устанавливать по первый деяние, в тот число и форма вина "путешественник", а это не позволять привлекать он к уголовный ответственность. к то же к административный ответственность быть привлекаться за проникновение на объект, охранять в установленный порядок, а уголовный ответственность должный быть наступать за проникновение на объект, охранять в соответствие с законодательство российский федерация, — это совершенно разный вещь.
в-пятых, согласно законопроект состав рассматривать преступление предполагать наступление ответственность при условие привлечение лицо ранее к административный ответственность в течение два год, однако в соответствие с коап лицо считаться подвергать административный наказание со день вступление в законный сила постановление о назначение административный наказание до истечение один год со день окончание исполнение данный постановление.
и последний. автор ничто не сообщать об общественный опасность этот деяние. мы выяснять, что случай, когда кто-то проникать и наступать какой-то последствие, нет, — почему в данный ситуация недостаточно мера административный ответственность? мочь быть, надо она повышать, мочь быть, надо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
пожалуйста.
синельщик ю. п. ...мочь быть, надо все-таки в связь с это скорректировать второй законопроект и предусматривать повышенный административный ответственность не только в тот случай, когда человек проникать на подводной и подземный объект, а во весь случай, когда проникать на охранять объект?
предлагать законопроект непригодный в принцип. мы вполне допускать, что принимать уголовный закон для наведение порядок на охранять объект необходимо, однако не такой упрощенный способ. не исключать то, что в случай принятие законопроект сегодня фракция смочь проголосовать за он при последующий чтение, но лишь при условие, что он удаваться изменять принципиально.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей константинович, быть выступать с заключительный слово? нет. рафаэль мирхатимович?
депутат марданшин включать микрофон.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать оба законопроект — и законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" — в часть совершенствование мера юридический ответственность, применять к лицо, осуществлять самовольный проникновение на охранять объект, и проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и статья 20.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение", — так как данный законопроект направлять на обеспечение правовой защищенность стратегически важный объект инфраструктура и особенно подземный и подводный сооружение.
на то, на что обращать внимание юрий петрович — что нет четкий определение понятие "подземный и подводный сооружение" и "надземный сооружение", — обращать внимание и верховный суд, и быть соответствующий замечание верховный суд и правительство российский федерация, но данный законопроект поддерживаться с учет то, что это можно дополнять ко второй чтение.
в связь с это фракция "единый россия" просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить этот два законопроект на "час голосование".
54-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об условие передача и о порядок дальнейший использование казахстанский узел балхаш в российский система предупреждение о ракетный нападение". докладывать николай александрович панк, статс-секретарь — заместитель министр оборона.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр оборона российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об условие передача и о порядок дальнейший использование казахстанский узел балхаш в российский система предупреждение о ракетный нападение".
узел балхаш включать в себя радиолокационный станция, являться важный элемент российский система предупреждение о ракетный нападение, она предназначать для ведение непрерывный разведка космический пространство, а также для автоматический обнаружение пуск баллистический ракета на юго-восточный стратегический воздушно-космический направление. в соответствие с соглашение узел балхаш и земельный участок, на который он располагать, передаваться российский сторона, и — это я подчеркивать — на безвозмездный основа. соглашение определять условие и порядок его дальнейший использование.
соглашение заключать срок на пять год с возможность автоматический продление на трехлетний период. вступление в сила соглашение позволять сохранять узел балхаш в состав российский СПРН и обеспечивать российский военный присутствие в регион.
в соответствие с законодательство российский федерация соглашение подлежать ратификация, поскольку затрагивать вопрос обороноспособность наш страна. проект федеральный закон соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, иной международный договор российский федерация. дополнительный расход средство федеральный бюджет для реализация соглашение не потребоваться.
уважаемый депутат, просить поддерживать. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович, присаживаться.
с содоклад выступать роберт александрович шлегель.
шлегель р. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об условие передача и о порядок дальнейший использование казахстанский узел балхаш в российский система предупреждение о ракетный нападение оказывать позитивный влияние на развитие и укрепление наш дружественный отношение и быть способствовать сотрудничество в дело создание единый система оборона интеграционный пространство еаэс.
ратификация данный соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. положительный заключение поступать от комитет совет федерация по оборона и безопасность, а также от комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по оборона. со сторона счетный палата российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума замечание нет.
комитет рекомендовать поддерживать ратификация данный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, роберт александрович.
пожалуйста.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, продолжать обсуждение 39-го вопрос. мы останавливаться на выступление депутат. первый выступать депутат крупенник владимир александрович.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать принятие данный законопроект. представлять проект федеральный закон развивать положение законодательство, направлять на повышение уровень информационный безопасность российский федерация. законопроект призванный обеспечивать прозрачность финансовый поток, иметь иностранный происхождение и поступать на счет издательство и редакция средство массовый информация.
введение предлагать механизм предоставлять гражданин и весь заинтересовывать лицо возможность хорошо ориентироваться в предлагать средство массовый информация точка зрение на происходить событие с учет источник их финансирование. вводить законопроект административный ответственность за непредставление издатель или редакция средство массовый информация сведение о получение денежный средство или иной имущество иностранный происхождение призванный обеспечивать правовой жизнеспособность предлагать норма.
ну и от себя я хотеть бы сказать, что, конечно, очень хотеться бы, чтобы информация, который быть поступать в роскомнадзор, действительно быть доступный широкий общественность, возможно в вид какой-то сводный таблица на сайт ведомство, чтобы гражданин мочь видеть, какой средство массовый информация получать зарубежный финансирование и в какой объем.
фракция поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
александр николаевич шерин. семь минута.
шерин а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, несомненно, фракция лдпр поддерживать данный законодательный инициатива. ну и наверное, в продолжение тема о средство массовый информация, об их роль и место просить бы председатель профильный комитет, депутат государственный дума рассматривать данный ситуация в другой контекст: хотеться бы, чтобы средство массовый информация, который работать в российский федерация и, возможно, даже финансироваться за счет бюджет различный уровень, отвечать за объективность и полнота информация, который они давать наш уважаемый избиратель.
вот только что состояться очень значимый событие, мероприятие — совместный заседание два палата, где очень много говориться об объединение, о консолидация общество, и роль депутатский корпус, член совет федерация сложно переоценивать в этот смысл, и средство массовый информация здесь играть тоже значительный роль. и я хотеть бы вы приводить один неприглядный пример — естественно, я по он быть обращаться и в федеральный антимонопольный служба, и, возможно, в прокуратура. к что я это говорить вы? чтобы мы с вы, коллега-депутат, невзирая на фракционный принадлежность, уважать не только свой избиратель, но и свой статус, ибо если человек не уважать себя, то сложно добиваться, чтобы он уважать другой.
так вот, скоро региональный неделя, мы предстоять выезжать в регион, и основной задача депутат, в частность депутат фракция лдпр, — это встреча с избиратель, потому что мы, депутат, являться рупор простой народ: выслушивать пожелание избиратель, мы выходить на трибуна государственный дума, подымать проблема, который существовать, и для их решение соответственно вносить законодательный инициатива, принимать федеральный закон. скоро все, не все нравиться то, о что говорить депутат фракция лдпр. для более широкий освещение свой деятельность и для приглашение на прием гражданин, избиратель, естественно, депутат должный воспользоваться право размещение информация о свой приезд в тот или иной район в средство массовый информация — что для это просто все сделать? давать объявление в районный газета, что в принцип я и попытаться сделать. слава бог, на территория наш субъект российский федерация быть государственный предприятие "пресса", который подчиняться двадцать пять районный газета. конечно, я вспомнить роман юрьевич, когда он говорить о то, что некоторый депутат не интересный. ну, думать, если я не интересный, готовый заплатить за информация о то, что планировать встречаться с избиратель в тот или иной место, быть объявление простой: такой-то число во столько-то в такой-то место ждать, приходить, уважаемый избиратель, пообщаться, рассказывать о свой проблема... и специально оформлять договор как депутат государственный дума — вдруг человек не в курс, что я уже депутат госдума, — договор я выдавать, с синий печать, подпись, написать весь мой данные, подтверждать, что я действительно депутат государственный дума. и давать я документ, в который указывать расценка, — хотеть вы зачитывать, интересно просто: мочь быть, это позиция федеральный руководство, с что они вдруг так глава регион подставлять? — итак, дополнительный условие стоимость квадратный сантиметр (я для вы, коллега, читать, на всякий случай): "информационный материал от депутат государственный дума и политический партия вне период избирательный кампания — коэффициент 17", и это еще вне период! если квадратный сантиметр в газета, допускать, "аргумент и факт", "комсомольский правда", "московский комсомолец" быть вы стоить 32 рубль, то в районный газета "приокский новь", "скопинский вестник" — 421 рубль. итак, я выставляться счет за опубликование четыре объявление размер 7 на 7 сантиметр на сумма 122 тысяча 570 рубль — извинять, решать ограничиваться просто расклеивание объявление. я готовый к диалог, я готовый общаться, я готовый рекламировать любой регион, особенно свой, я он очень любить, но я также готовый отстаивать интерес депутат различный политический партия, чтобы у они быть равный возможность освещать свой деятельность в средство массовый информация.
для что я приводить этот пример? мы должный публиковать информация о то, какой газета финансироваться из-за рубеж, но мы также, коллега, не должный забывать, какой усилие средство массовый информация, который поддерживаться за счет средство региональный и федеральный бюджет, прилагать, чтобы собственный сила зарабатывать денежный средство и понижать нагрузка на бюджет регион. для частный физический лицо объявление в этот газета стоять 300 рубль, и я, депутат государственный дума, готовый давать объявление, но мой вина, оказываться, состоять в то (видимо, я не совсем доразвитый в этот смысл), что я являться депутат госдума! видимо, это делаться для то, чтобы ненужный элемент не попадать в районный газета, выходить один раз в неделя тираж аж целый полтора тысяча экземпляр, поэтому коэффициент для депутат госдума и для представитель политический партия — 17!
у мы быть закон о статус депутат государственный дума, быть закон "о политический партия", соответственно, все прописывать в закон, мы полноправный представитель, мы субъект право российский федерация, поэтому надо начинать с себя, надо навещать порядок в средство массовый информация внутри наш страна, чтобы быть равный отношение к освещение деятельность депутат хотя бы государственный дума — начинать с наш орган, высокий законодательный, — независимо от политический принадлежность.
законопроект очень хороший, мы, естественно, он поддерживать и призывать вы, коллега, поддерживать. но я хотеть убеждать весь заинтересованный лицо, кто сегодня услышать, мочь быть, не совсем относиться к этот законопроект спич, что настолько топорно работать, затыкать рот депутат, не относиться к парламентский большинство, наверное, глупо, поэтому я призывать весь представитель средство массовый информация разделять свой профессиональный интерес и вопрос политический пристрастие и конъюнктура на сегодняшний день.
председательствующий. спасибо.
вадим евгеньевич, быть выступать с заключительный слово? нет. леонид леонидович? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
35-й пункт порядок работа, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о некоммерческий организация" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей анатольевич сторчак, заместитель министр финансы.
пожалуйста.
сторчак с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый депутат, я не быть зачитывать название законопроект, вы сам, наверное, услышать, оно достаточно длинный. смысл законопроект состоять в то, чтобы устранять из закон, точно, из поправка к закон "о некоммерческий организация" принимать в 2010 год норма, который носить обязательный характер и который предусматриваться создание специальный механизм контроль со сторона исполнительный власть за зарубежный заимствование предприятие корпоративный сектор, прежде всего предприятие с государственный участие и государственный корпорация. в результат глубокий проработка этот вопрос, после то как норма быть принимать — а она быть принимать на фон разруливание ситуация, возникать после глобальный финансовый кризис, — выясняться, что соответствующий порядок разрабатывать, действовать и эффективно использоваться для мониторинг долговой устойчивость российский федерация центральный банк российский федерация. мы опираться на этот информация, на результат анализ долговой устойчивость, который мы необходимый для принятие решение в сфера государственный внутренний и внешний заимствование. в целое норма, о который идти речь, оказываться избыточный, и избыточный хотя бы потому, что для цель регулирование долговой устойчивость госкорпорация использоваться наблюдательный совет этот институт, с помощь который соответствующий решение мочь приниматься в тот русло, в какой считать нужный исполнительный власть.
в связь с это правительство разрабатывать и поддерживать ранее вносить предложение министерство финансы убирать императивный норма, ориентировать на работа на финансовый рынок, но оказываться в закон "о некоммерческий организация", что сам по себя достаточно странно. принятие обсуждать законопроект не уменьшать возможность правительство российский федерация мониторять, контролировать заимствование государственный корпорация или предприятие с государственный участие, а в случай необходимость не допускать ухудшение их финансовый состояние и возникновение угроза государственный финансовый ресурс.
для ваш сведение сообщать, что за последний три год внешний долг негосударственный сектор российский федерация уменьшаться с 732 миллиард до 521 миллиард доллар; к конец текущий год, по оценка банк россия, этот сумма еще уменьшаться до 500 миллиард доллар. и это означать, что, несмотря на опасение, корпоративный сектор справляться с долговой нагрузка и в целое являться финансовый устойчивый.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! комитет оказываться в очень непростой ситуация, мы много год заниматься этот законопроект. попадать он к мы только потому, что предлагаться изменение в закон "о некоммерческий организация", а госкорпорация являться один из форма некоммерческий организация, но благодаря этот законопроект многие член наш комитет становиться большой специалист в область межбанковский операция, финансовый рынок, заимствование и прочий. в результат мы решать предлагать палата определяться голосование, потому что, много год заниматься этот вопрос, мы увидеть разный позиция: счетный палата считать, что не надо исключать этот норма, что сегодня она не нужный, а потом она мочь быть нужный; с правительство можно соглашаться, учитывать, что быть все, по-моему, пять или шесть госкорпорация и они не нуждаться в этот норма, сегодня это действительно не нужно, а что быть завтра — не знать; комитет по финансовый рынок, соисполнитель, ранее давать отрицательный заключение; комитет по бюджет тоже давать отрицательный заключение. поэтому мы, как специалист в больший степень в область религиозный вопрос, в сфера вопрос деятельность некоммерческий организация, не принимать решение ни о поддержка, ни об отклонение, предлагать палата определяться.
такой образ, уважаемый депутат, исходить из все, что быть сказать, просить голосование определять судьба этот законопроект.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. сергей анатольевич, все-таки из ваш выступление до конец не ясно, пояснять, пожалуйста. сейчас правительство должно создавать специальный механизм контроль за заимствование наш госкорпорация, госкомпания в иностранный валюта, но правительство хотеть, чтобы у они не быть такой право, при это оно говорить, что оно и так мочь контролировать этот ситуация. то быть, получаться, обязанность такой не быть, но правительство делать это смочь, такой образ, правительство де-факто устраняться от контроль: захотеть — быть контролировать, не захотеть — не быть. правильно ли мы этот ситуация понимать? позиция правительство очень противоречивый, то более что вы предлагать вносить дополнительный норма в другой закон, но не вносить соответствовать законопроект. пояснять, пожалуйста.
сторчак с. а. спасибо за вопрос. изначально быть принимать не совсем корректный, неудачный решение, норма оказываться избыточный. мы в министерство финансы соответствующий порядок разрабатывать и начинать он согласовывать, выходить на высокий уровень согласование, однако в конечный итог увидеть, что быть более эффективный и более надежный способ обеспечивать решение тот задача, о который вы говорить, — задача контроль за внешний заимствование государственный корпорация — не в смысл принятие решение за они или вместо они привлекать иностранный ссуда или не привлекать, а в смысл то, насколько этот заимствование влиять на долговой устойчивость экономика российский федерация в целое. наиболее эффективный механизм — это механизм, который находиться в рука банк россия, это прежде все механизм, связанный с система отчетность, который обеспечиваться закон, связывать с представление отчетность по линия главный заемщик, это коммерческий банк. плюс в ход взаимодействие министерство финансы и банк россия между банк и небанковский организация — активный участник международный финансовый рынок быть создавать сеть соглашение, в соответствие с который происходить обмен информация с учет то, что этот информация носить конфиденциальный характер.
такой образ, механизм, в центр который стоять центральный банк, существовать, по наш мнение, он надежный, мы полностью на он опираться, а через министерство финансы на этот механизм опираться и в любой момент мочь использовать правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо.
другой вопрос нет? быть вопрос.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей анатольевич, вот попутно объяснять: вы с такой больший оптимизм высказываться, что у мы внешний долг корпорация и государственный организация уменьшаться с более чем 700 с лишний миллиард до 500 миллиард, но ведь в условие падение курс рубль в 2 раз на весь предприятие страна и на наш финансовый система, по суть дело, нагрузка расти, так? вот один генеральный директор, недавно встречаться, я говорить: я вроде уже расплачиваться по кредит с франция, а теперь, получаться, опять нужно дополнительно искать деньги, чтобы окончательно додавлять. я казаться, у мы положение не улучшаться, а ухудшаться.
сторчак с. а. ситуация с точка зрение заимствование корпоративный сектор в момент ее развитие быть такой, что главный заемщик выступать предприятие, иметь устойчивый валютный выручка (я не быть они перечислять, но вы, конечно, представлять, о кто идти речь), и в отношение этот предприятие никакой проблема не возникать, что и доказывать период в два с половина год, когда треть обязательство быть выполнять без влияние на устойчивость сам этот предприятие, и это очень мощный показатель. конечно, быть бы хорошо, если бы у предприятие иметься возможность рефинансировать этот долг и использовать ликвидность для развитие предпринимательство в российский федерация, но в условие закрытый рынок это не получаться, предприятие изыскивать возможность просто погасить этот долг. более то, в этот сложный период центральный банк создавать ряд механизм поддержка предприятие, иметь иностранный долг, с помощь свой особый инструмент предоставление валютный ликвидность. в материал, который банк представлять мы, а мы представлять в государственный дума, этот механизм описываться, это технически достаточно сложный механизм, я не быть на они останавливаться, но главное, что они быть, и центральный банк говорить, что в любой момент в случай необходимость такой ликвидность он предоставлять.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
коллега, кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! с учет выступление ярослав евгеньевич нилов, который говорить о то, что комитет не определяться и мы надо здесь, естественно, принимать решение, я хотеть бы останавливаться вот на что. в свой доклад сергей анатольевич достаточно подробно останавливаться на законопроект, но вот важный момент, на мой взгляд, состоять в то, что государственный корпорация, государственный компания сегодня не являться все-таки основной российский участник внешний рынок заемный капитал, в структура внешний долг российский корпоративный сектор на указанный заемщик приходиться лишь незначительный доля обязательство, выраженный в иностранный валюта, и на текущий этап из весь госкорпорация только внешэкономбанк осуществлять такой род внешний заимствование. также государственный корпорация осуществлять свой деятельность на основание отдельный федеральный закон, в связь с что регламентирование вопрос их деятельность в часть, который касаться заимствование в иностранный валюта, потребовать внесение существенный изменение в действующий нормативный-правовой база.
в связь с излагать, с учет то, о что говорить уважать докладчик, надо признавать утрачивать сила отдельный положение федеральный закон, и, я думать, нет никакой повод или препятствие, чтобы этот закон не принимать. фракция "единый россия" быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
вообще, странный законопроект и странный, к сожаление, позиция правительство российский федерация. напоминать: законопроект быть вносить в государственный дума 6 ноябрь 2013 год, пойти третий год, как он лежать в дума, наверное, этот законопроект — правительственный старожил. я долгий время работать в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, и мы весь время откладывать обсуждение, поиск компромисс по данный законопроект. комитет не мочь принимать решение прежде все потому, что быть не изменяться до настоящий время позиция счетный палата: счетный палата жестко, весьма аргументированный (на пять страница) сказать, что она против это.
в настоящий время я работать в комитет по бюджет, который являться комитет-соисполнитель по данный законопроект, и я, чтобы долго не говорить, ссылаться на его заключение. так вот, наш комитет по бюджет отмечать, что доля российский федерация в уставный капитал государственный компания и корпорация составлять от 50 до 100 процент и принятие этот закон мочь приводить к неконтролируемый рост госдолг в связь с риск возникновение субсидиарный ответственность российский федерация по долг государственный корпорация и компания, в связь с это оценивать последствие принятие закон в часть дополнительный расход федеральный бюджет не представляться возможный. также комитет по бюджет и налог поддерживать мнение счетный палата, что принятие этот закон без одновременный создание законодательно установленный механизм регулирование и контроль за осуществление госкорпорация, госкомпания заимствование в иностранный валюта приводить к потеря контроль и возможность регулирование долговой политика в корпоративный сектор со сторона правительство российский федерация.
быть еще ряд тезис в заключение комитет по бюджет, который не так давно рассматривать этот законопроект, можно с он ознакомляться, но я сказать о несколько момент.
первый. упоминаться внешэкономбанк, хороший банк, вроде все как бы правильный, что он заимствовать валюта на иностранный рынок, однако недавно проходить информация о то, что, к сожаление, внешэкономбанк — это быть опубликовывать — понадобиться дополнительный эмиссия или вложение в уставный капитал в сумма...
сергей евгеньевич, выступление от фракция — позволять еще пара минута.
председательствующий. два минута добавлять.
тарнавский а. г. спасибо.
...в сумма порядок полтора триллион рубль, столько требоваться на докапитализация внешэкономбанк, и мы этот сумма приходиться, видимо, в бюджет на 2016 год искать. это первый.
второй. в пояснительный записка также говориться о то, что правительство уходить от механизм контроль за заимствование госкомпания, госкорпорация на рынок в иностранный валюта, значит, должный быть вносить соответствующий изменение в другой закон, чтобы компенсировать этот уход, но правительство это не делать.
член фракция "справедливый россия" не мочь не обращать внимание на странность этот законопроект, на странность предлагать изменение и на странность поведение правительство российский федерация в тот условие, в который мы сейчас находиться, я иметь в вид не только политический составлять, но и финансовый-экономический — трудность с заимствование и так далее, и то подобный. поэтому фракция "справедливый россия" ну никак не мочь поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. в завершение я хотеть бы обращать внимание только на один момент, так как очень щепетильный относиться к вопрос, связывать с деятельность комитет, и к тот информация, который появляться: действительно, много два год данный законопроект находиться в комитет, но он не лежать под сукно, как это, мы знать, иногда происходить в другой комитет, идти постоянный работа, только замминистра финансы сергей анатольевич сторчак раз пять или шесть приходить на заседание комитет, и мы действительно пытаться находить компромисс с учет то, что позиция изначально быть противоречивый. сегодня дискуссия в этот зал еще раз показывать весь противоречивость законопроект, поэтому каждый фракция свой голосование определять судьба этот законопроект.
фракция лдпр воздерживаться от голосование.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич.
сергей анатольевич, вы сказать еще несколько слово?
сторчак с. а. уважаемый депутат, в рамка работа над специальный документ, который называться "долговой политика", мы ежегодно, а фактически ежеквартально заниматься мониторинг состояние долговой устойчивость российский федерация, часть который являться долговой устойчивость корпоративный сектор, поэтому прозвучать здесь опасение, что правительство терять контроль, или отлынивать от этот работа, или не желать заниматься она, являться несколько преувеличенный. это важный, очень нужно, без это в конечный итог сам суверен быть трудно выходить на внешний рынок, поэтому я просить вы положительно относиться к наш обращение. тот норма, который содержаться, являться избыточный, мониторинг за заимствование корпоративный сектор осуществляться и быть осуществляться на должный уровень.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
38-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 18.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ризван даниялович курбанов.
пожалуйста.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 5 и 17 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", устанавливать обязанность образовательный организация направлять в территориальный орган федеральный миграционный служба россия ходатайство о продление срок временный пребывание в российский федерация обучаться в этот организация иностранный студент. также предлагаться дополнять статья 18.9 кодекс об административный правонарушение положение, устанавливать ответственность образовательный организация в случай неисполнение указанный обязанность.
законопроект проходить весь необходимый процедура для рассмотрение. у правовой управление аппарат государственный дума быть юридико-технический замечание к законопроект, который устранимый в ход его доработка ко второй чтение. соисполнитель — комитет государственный дума по образование — данный законопроект поддерживать. профильный комитет совет федерация также поддерживать данный законопроект. на законопроект иметься положительный отзыв правительство российский федерация. поступать сорок семь отзыв субъект право законодательный инициатива: в тридцать шесть отзыв законопроект поддерживаться, в одиннадцать отзыв к законопроект отношение, по суть, не выражать.
наш комитет в свой заключение отмечать актуальность данный законопроект, а также его соответствие конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный обязательство наш страна. на основание излагать комитет рекомендовать принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? пока нет.
желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
41-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность". докладывать владимир петрович машкарин.
машкарин в. п., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться наделять профсоюз право обращаться в суд с заявление в защита трудовой право неопределенный круг лицо. данный предложение реализоваться путем внесение соответствующий изменение в статья 23 закон о профсоюз. действовать редакция данный статья предусматривать возможность обращение профсоюз по собственный инициатива, по инициатива член профсоюз или иной работник в орган, рассматривать трудовой спор, в основное подразумеваться создание комиссия по рассмотрение трудовой спор или обращение в суд по просьба физический лицо в порядок представительство на основание доверенность. дело в то, что сам новация — обращение в суд с заявление в защита трудовой право неопределенный круг лицо — в российский законодательство появляться только в 2000 год, сначала быть вносить в 42-ю статья гражданский процессуальный кодекс рсфср и затем практически в тот же редакция входить в 46-ю статья гражданский процессуальный кодекс россия, полностью посвящать этот тема, и гласить она буквально следовать: "в случай, предусматривать закон, орган государственный власть, орган местный самоуправление, организация или гражданин вправе обращаться в суд с заявление в защита право, свобода и законный интерес неопределенный круг лицо".
для понимание, о что идти речь, следовать давать небольшой определение то, что законодатель подразумевать под понятие "неопределенный круг лицо": это не просто круг лицо, непонятно какой, непонятный, в защита кто надо обращаться, или в защита любой — нет, это достаточно широкий круг лицо, объединять определенный групповой признак в тот случай, когда персонификация лицо, входить в этот круг, затруднять или невозможный. для пример: это житель город, житель поселок, житель станица, работник определенный отрасль или определенный предприятие. применительно к рассматривать законопроект это мочь быть работник определенный цех с определенный условие труд.
казаться бы, кто, как не профсоюз, обращаться в суд в защита трудовой право неопределенный круг лицо, допускать весь работник определенный цех, где нарушаться трудовой право, но при это почему-то в закон о профсоюз такой норма не оказываться. объяснение очень простой: 23-я статья закон о профсоюз в действующий редакция быть принимать в 1996 год и с тот пора не изменяться, а, как я сказать, новация о защита неопределенный круг лицо появляться только в 2000 год. законодатель предполагать, что после принятие этот норма в закон быть вносить соответствующий изменение в материальный часть, который именно орган государственный управление, орган муниципальный образование, организация и физический лицо быть такой право наделять.
добавлять, что инициатива не новый: в апрель 2012 год мы в этот зал рассматривать инициатива законодательный собрание оренбургский область, который предлагаться наделять профсоюз этот право, и тогда представитель весь фракция сказать, что инициатива правильный, полезный. но коллега из законодательный собрание допускать технический ошибка, предлагать этот поправка вносить в 46-ю статья гражданский процессуальный кодекс, который и так наделять организация право защита неопределенный круг лицо в случай, предусматривать закон, а надо быть вносить этот поправка в 23-ю статья закон о профсоюз, что, собственно, теперь группа депутат, в который входить и я, и сделать.
в заключение хотеть бы сказать, что инструмент защита неопределенный круг лицо очень эффективный. в 2000 год в законодательство появляться новация — прокуратура наделять правый обращаться в суд, и сегодня (у я нет, к сожаление, статистика по рассмотрение подобный спор на федеральный уровень, но быть статистика по один из районный суд) прокурор очень часто обращаться в защита, и практически в 90 процент случай такой иск удовлетворяться.
поэтому, уважаемый коллега, я полагать, что даже если мы с вы не принимать этот поправка сегодня, то в близкий будущее все равный это быть реализовать, такой поправка быть принимать. я расширять бы распространение подобный право и на общество инвалид с цель защита инвалид, и на физический лицо — житель подъезд или многоквартирный дом с цель защита житель этот дом. инструмент мы давать, он просто надо правильно пользоваться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир петрович.
михаил юрьевич маркелов, пожалуйста.
маркелов м. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по дело общественный объединение и религиозный организация рассматривать этот инициатива. здесь предлагаться вносить изменение в 23-ю статья закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность" в часть наделение профсоюз правый обращаться в суд, как уже говорить докладчик, с заявление в защита трудовой право неопределенный круг лицо.
в действующий редакция статья 23 предусматривать, что "в случай нарушение законодательство о труд профсоюз вправе по просьба член профсоюз, другой работник, а также по собственный инициатива обращаться с заявление в защита их трудовой право в орган, рассматривать трудовой спор". также согласно пункт 1 статья 11 федеральный закон профсоюз, их объединение, первичный профсоюзный организация, их орган представлять и защищать право и интерес член профсоюз по вопрос индивидуальный трудовой и связывать с труд отношение, а в область коллективный право и интерес — указанный право и интерес работник независимо от членство в профсоюз (это очень важный момент!) в случай наделение их полномочие на представительство в уже устанавливать закон порядок. основание для представительство и защита трудовой право и интерес работник являться членство работник в соответствующий профсоюз либо наделение профсоюз полномочие по представительство и защита трудовой право и интерес работник.
комитет наш отмечать, что круг лицо, о который говорить уважаемый докладчик, в интерес который профсоюз предоставляться право обращаться именно в суд, не мочь быть неопределенный. законопроект предусматриваться возможность обращение профсоюз только в суд, тогда как у мы быть статья 383 трудовой кодекс российский федерация, в соответствие с который индивидуальный трудовой спор рассматриваться не только суд, но и определенный комиссия по трудовой спор. не раз упоминаться сегодня статья 23 федеральный закон о профсоюз — так вот, на основание этот статья можно по собственный инициатива обращаться с заявление в защита трудовой право в орган, рассматривать трудовой спор. кроме тот, изменение, предлагать в законодательство, не в полный мера отвечать смысл и задача деятельность профсоюз, создавать в цель представительство и защита социально-трудовой право гражданин, связывать общий профессиональный интерес.
комитет отмечать, что федерация профсоюз не поддерживать данный законопроект. комитет-соисполнитель — комитет по труд, социальный политика и дело ветеран также этот законопроект не поддерживать.
комитет рекомендовать отклонять данный законопроект. фракция "единый россия" согласный с мнение комитет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
какой быть вопрос, коллега, и у кто? нет вопрос.
кто хотеть бы выступать? нет такой.
выносить на "час голосование".
у мы до "час голосование" пара минута — давать рассматривать несколько вопрос по сокращенный процедура. успевать?
разиет хамедовна, вы готовый? тогда 77-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". докладывать разиет хамедовна натхо.
натхо р. х. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор законопроект предлагать обязывать медицинский организация представлять сведение, составлять врачебный тайна, по запрос исполнительный-распорядительный орган муниципальный образование для составление список кандидат в присяжный заседатель. вместе с то статья 328 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация устанавливать, что кандидат в присяжный заседатель обязанный представлять информация о наличие обстоятельство, препятствовать их участие в качество присяжный заседатель в рассмотрение уголовный дело. также суд вправе самостоятельно затребовать указанный информация о соответствие гражданин требование, предъявлять к присяжный заседатель, на основание положение пункт 3 часть 4 статья 13 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". такой образ, изменение предлагать законодательный собрание вологодский область, комитет считать излишний.
исходить из излагать комитет не поддерживать концепция проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение. также иметься отрицательный заключение правительство российский федерация. и хотеть добавлять, что фракция "единый россия" законопроект тоже не поддерживать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
79-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать елена андреевна вторыгин.
вторыгин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться изменять норма, касаться наступление ответственность гражданский служить при исполнение неправомерный поручение. фактически законопроект вводиться обязанность гражданский служащий выполнять любой незаконный приказ (распоряжение), в тот число, очевидно, и преступный, и при это с этот служащий сниматься ответственность за оценка законность исполнять приказ и за последствие их выполнение. предлагать законопроект изменение исключать обязанность гражданский служащий отказываться от исполнение неправомерный поручение, что не согласоваться с норма часть 2 статья 15 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". принятие данный законопроект мочь создавать предпосылка к увеличение факт сознательный нарушение гражданский служащий законодательство российский федерация при письменный подтверждение такой действие со сторона руководство, что негативно сказываться на соблюдение принцип гражданский служба.
уважаемый коллега, учитывать излагать, комитет не поддерживать принятие данный законопроект и предлагать государственный дума его отклонять. фракция "единый россия" также не поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий — 81-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 жилищный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила часть 5 статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация, отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать александр николаевич абалак.
пожалуйста.
абалак а. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет предлагать отклонять данный законопроект. законопроект предлагаться снимать ограничение при выбор способ управление многоквартирный жилой дом в зависимость от количество квартира. комитет отмечать, что выбор способ управление зависеть от количество квартира и определяться эффективность управление дом, снятие же этот ограничение быть препятствовать реализация положение статья 40 конституция и не позволять орган местный самоуправление эффективно решать задача обеспечение жилье гражданин российский федерация.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
александр иванович фокин быть только что в зал... уходить насовсем или выходить?
тогда объявлять "час голосование", коллега. просить подготавливаться.
вопрос 2, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация антонов роман валерьевич".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	395 чело.	87,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	395 чело.
не голосовать	55 чело.	12,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
давать поздравлять юрий петрович с избрание и пожелать он успешный работа!  (аплодисменты.)
спасибо.
4-й вопрос, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по энергетика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
давать поздравлять и валентина степанович с избрание!  (аплодисменты.)
5-й вопрос, проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й вопрос, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
вот и михаил иванович сердюк вернуться в зал — почувствовать, что быть поздравление в связь с головокружительный карьера.  (оживление в зал.)  михаил иванович, поздравлять вы, работать хорошо!
7-й вопрос, проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к скупщина черногория, парламентарий государство — член организация североатлантический договор и парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
постановление приниматься, и пусть парламентарий мы услышать.
8-й вопрос, проект постановление "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 1 по 23 декабрь 2015 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	345 чело.
не голосовать	105 чело.	23,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год". по мотив выступать вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! будущий год быть очень сложный, и от то, какой база мы суметь закладывать в этот, 2015 год, быть зависеть и то, как быть решать насущный и самый болевой проблема в следующий, 2016 год. я вы сказать, что изменение в бюджет именно 2015 год очень ждать — ждать человек, ждать предприятие, ждать целый отрасль. вот отрасль здравоохранение и образование "дождаться" изменение в бюджет: уже четвертый год уменьшаться финансирование на образование, область здравоохранение тоже не мочь похвалиться серьезный вложение. поэтому как можно говорить о то, что быть решаться самый необходимый задача? это сложный! сельхозтоваропроизводитель тоже ждать изменение, они надеяться все-таки на то, что финансирование помогать решать проблема импортозамещение, что наконец быть наш, отечественный продукт, — тоже, к сожаление, не дождаться. промышленник: 49 процент износ основной производственный фонд — они тоже ничто не дождаться. социальный сфера, пенсионер: увеличение пенсия за год на 5 процент за год, ну никакой инфляция здесь, так сказать, рядом не стоять, — 12 процент инфляция, сейчас то более очень сложный ситуация, а ложка дорога к обед — пенсионер ничто не дождаться. ребенок война: ждать-ждать ребенок война заветный 140 миллион рубль, этот строчка в бюджет, изменение в бюджет, — тоже не дождаться, к сожаление. с волнение смотреть на внесение изменение в бюджет и закредитованный регион: 52 миллиард тоже никак не решать проблема при цена вопрос 2,2 триллион. наш поправка, который быть призывать хотя бы чуть-чуть помогать регион, к сожаление, тоже не проходить, надежда растаивать, как белый дым. но зато снова получать свой наш госкорпорация, снова вносить деньги в уставный капитал: например, "ржд" — 650 миллион, хотя кассовый расход по предыдущий взнос на 1 октябрь — 4,5 процент; 17 миллиард — взнос в азиатский банк; 12 миллиард — взнос в новый банк развитие. вообще, лично я надеяться, что неиспользованный деньги вместе с процент быть отзывать и направлять то, кто они нужный.
изменение, мы считать, носить технический характер, приоритет финансирование не меняться, — разум протестовать против такой изменение! фракция кпрф быть голосовать против.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, александр георгиевич.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, в настоящий момент мы завершать обсуждение вопрос о внесение изменение в бюджет 2015 год, это уже третий изменение. законопроект быть вносить 10 октябрь, в первый чтение мы рассматривать он 23 октябрь, и напоминать, на что мы останавливаться. кстати, тогда проголосовать лишь 238 депутат, фракция "справедливый россия" и остальной "за" не проголосовать.
мы быть сказать, что речь идти о три главный поправка, они важный: давать деньги пенсионный фонд россия — межбюджетный трансферт на 124 миллиард рубль; дораспределять деньги для регион; переводить также около 30 миллиард рубль в два банк — брикс и азиатский банк развитие. дело важный, дело хороший, и все, мочь быть, так и быть бы, но не совсем так, потому что третий изменение, за который мы сейчас быть голосовать, — это точно такой же законопроект на сотня страница, и точно так же полномасштабный мы он рассматривать, и весь комитет — и отраслевой, и наш бюджетный комитет — голосовать и готовить заключение. вот мочь...
раиса васильевна, сколько у мы страница в заключение комитет по третий изменение?
кармазин р. в. два килограмм!  (оживление в зал.)
тарнавский а. г. два килограмм, — вот раиса васильевна говорить — ну, а в перевод на страница — это 168 страница, и этот заключение комитет по бюджет! то есть быть полномасштабный рассмотрение весь нюанс, весь позиция, весь предложение, и можно констатировать лишь один: мы в очередной раз упускать возможность, или не захотеть увидеть возможность, что-то поменять, как-то развертывать правительство, правительственный курс, курс страна на зарабатывание, на движение вперед, и поэтому мы оставаться на тот точка, на который мы тогда находиться, — мы идти, мягко говорить, под откос.
вчера мы вице-премьер дворкович сказать, что также возможный падение добыча нефть; два час назад, или четыре час назад министр силуанов сказать, что быть актуальный тема — надо объединять федеральный налоговый служба с федеральный таможенный служба, и мы мочь себя представлять, что сейчас начинаться, если это быть сделать, то быть чиновник доходный ведомство, который должный собирать налог, поступление в доходный часть наш бюджет, а бюджет у мы дефицитный, быть целый год заниматься именно это, а не собирать деньги, который так не хватать. то быть действовать по-прежнему: стремиться ничто не менять, единственный, наверное, надеяться на рост цена на нефть, который не быть.
поэтому если фракция "справедливый россия" тогда, 23 октябрь, не голосовать за данный законопроект, то сейчас мы быть голосовать против: приходить время что-то менять, чем быстро мы взять курс на экономический рост и поменять позиция правительство, тем быть хорошо для страна. мы — против!
председательствующий. андрей михайлович макаров.
с какой удовольствие, смотреть, он выходить на трибуна!  (оживление в зал.)
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич, я просто понимать, что сегодня это в последний раз.  (оживление в зал.)
вы знать, коллега, вот что хотеть сказать: ну не лететь мы под откос! ну, александр георгиевич, ни под какой откос мы не лететь, ну не волноваться вы, не волноваться. это первый.
второй. ну, вот помнить, восемнадцать год в этот зал звучать, что, если мы принимать такой бюджет на следующий год, в страна быть голод, — не наступать голод. ну не надо так, не надо пугать мы, то более сейчас — журналист уже нет, поэтому мы никто не пугать, кроме сам себя, — ну и так страшно.
коллега, на самый дело после этот горячий выступление, замечательный выступление я хотеть бы вернуться к тот законопроект, который мы с вы рассматривать. вот если бы в этот закон быть только то, что государственный дума впервые перераспределять 45 миллиард рубль на помощь регион, если бы в этот закон быть только этот вопрос, который решаться непосредственно закон, — вот уже только поэтому за этот закон стоить бы проголосовать, потому что об это говорить весь фракция.
я не быть сейчас, наверное, напоминать о то, что необходимо давать дополнительно деньги в пенсионный фонд, чтобы не быть вопрос до конец год с пенсия; я не быть говорить сейчас о тот объект, инвестиционный объект, для который за счет перераспределение мы находить деньги; наверное, нет смысл рассказывать, как мы снимать средство с тот источник, где они не тратиться или тратиться неэффективно, и направлять они на тот цель, который действительно нужный человек. коллега, у я быть один конкретный предложение, оно, откровенно говорить, так же мало относиться к данный закон, как и предыдущий два выступление: я предлагать находить тема для пиар другой, нежели бюджет страна, использовать бюджет страна для пиар — это слишком дорогой для страна. этот единственный, о что я хотеть вы попросить. а то, что необходимо этот закон принимать, я думать, прекрасно понимать все, ну а голосовать или не голосовать — это, в конец конец, дело каждый.
фракция "единый россия", который уполномочивать я сделать этот заявление, понимать свой ответственность перед человек, перед гражданин страна, проголосовать за этот закон. надо это сделать как можно быстро, чтобы законопроект, который мы сейчас рассматривать в третий чтение, становиться закон и этот средство как можно быстро попадать туда, где они быть реализовывать.
еще раз хотеть бы поблагодарить весь фракция за очень серьезный совместный работа над законопроект, я надеяться, что мы удаваться она продолжать в рамка подготовка проект бюджет на 2016 год.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	151 чело.	33,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, предоставлять слово антон германович силуанов.
антон германович, пожалуйста.
силуанов а. г., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! хотеться бы вы поблагодарить за оперативный рассмотрение поправка к закон о бюджет и поддержка этот поправка сегодня при голосование. наш задача состоять в то, чтобы как можно быстро доводить этот деньги до получатель, как можно быстро обеспечивать стабильность работа пенсионный система, субъект российский федерация, а также обеспечивать деньги тот инфраструктурный проект, который мы планировать осуществлять в это и в следующий год.
уважаемый депутат, как мы и договариваться, вместе с поправка к закон о бюджет мы распределять дополнительный средство по кредит субъект российский федерация, это быть также сделать вместе с поправка к бюджет на текущий год. в условие действительно сокращаться возможность, в условие снижение доход мы выделять приоритет, ключевой задача, по который должный помогать бюджетный деньги, и мы это сделать.
еще раз хотеть поблагодарить вы за работа и хотеть сказать, что надеяться на конструктивный взаимоотношение при подготовка бюджет на 2016 год. там у мы более важный, более масштабный задача, и надеяться, что мы вместе быть искать их решение. спасибо большой.
председательствующий. антон германович, спасибо, что приходить, и спасибо, что выражать благодарность депутат государственный дума.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, андрей михайлович, хоть он и председатель комитет, никто не давать право оскорблять коллега. он в выступление сказать, что их выступление не иметь никакой отношение к бюджет, — я лично так не считать, считать, что вера анатольевна вполне в рамка закон выступать и называть конкретный статья, поэтому он должный извиняться перед коллега.
председательствующий. оскорбление это признавать нельзя, николай васильевич, и ваш выступление не по ведение, потому что выступление по ведение — этот претензия к председательствующий.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я делать вы тогда замечание. андрей михайлович никто не оскорблять в свой выступление, много то, он сегодня быть нежный и миролюбивый, как никогда.  (оживление в зал.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо, что поддерживать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	60 чело.	13,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 26 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и статья 15 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1244 и 1263 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростеха" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в глава 4 часть первый гражданский кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о проставление апостиль на российский официальный документ, подлежать вывоз за предел территория российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 25 6  федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие арбитражный суд архангельский область в ненецкий автономный округ".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 и 51 градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика беларусь о порядок взаимный исполнение судебный постановление по дело о взыскание алименты".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство государство — член шанхайский организация сотрудничество о создание благоприятный условие для международный автомобильный перевозка".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство финляндский республика о сотрудничество и взаимодействие в оказание услуга по ледокольный проводок суд в балтийский море".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  и 35 закон российский федерация "о таможенный тариф", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и статья 342 4  и 342 5  часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	299 чело.	66,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
закон принимать.
24-й пункт, проект федеральный закон "об особенность перечисление в 2016 год прибыль, получать центральный банк российский федерация по итог 2015 год", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
25-й пункт, проект федеральный закон "о приостановление действие часть первый статья 26 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	391 чело.
не голосовать	59 чело.	13,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	447 чело.	99,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	447 чело.
не голосовать	3 чело.	0,7 %
результат: принимать
закон принимать.
26-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	294 чело.
не голосовать	156 чело.	34,7 %
результат: принимать
закон принимать.
27-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 1  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и статья 58 2  федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
закон принимать.
28-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объединение работодатель" и признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	289 чело.
не голосовать	161 чело.	35,8 %
результат: принимать
закон принимать.
29-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 12 и 23 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	393 чело.	87,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	393 чело.
не голосовать	57 чело.	12,7 %
результат: принимать
закон принимать.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 и 28 федеральный закон "об общественный палата российский федерация" и статья 8 федеральный закон "об уполномоченный по защита право предприниматель в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
дополнительно вносить в повестка проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный компания "российский автомобильный дорога" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о безопасность дорожный движение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
32-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 77 кодекс внутренний водный транспорт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос оценка регулировать воздействие проект нормативный правовой акт и экспертиза нормативный правовой акт".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о некоммерческий организация" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
36-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
38-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 18.9 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	209 чело.	46,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	210 чело.
не голосовать	240 чело.	53,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	350 чело.	77,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 и статья 20.17 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
54-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об условие передача и о порядок дальнейший использование казахстанский узел балхаш в российский система предупреждение о ракетный нападение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
далее — 77-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
79-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	108 чело.	24,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
81-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 161 жилищный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила часть 5 статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация, отдельный законодательный акт российский федерация...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	60 чело.
не голосовать	390 чело.	86,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
александр иванович в зал? в зал. слушать 82-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть расширение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация".
александр иванович фокин, пожалуйста.
фокин а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект № 194494-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный российский федерация в часть расширение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация", вносить наш коллега — депутат липецкий областной совет депутат. хотеть отмечать, что законопроект быть вносить в 2012 год, за прошедший время мы, конечно, очень много поработать над этот тематика. хотеть напоминать, что в 2014 год фактически в этот же часть быть принимать закон № 219-фз "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда", поэтому законопроект, который предлагать мы депутат липецкий областной совет депутат, утрачивать свой актуальность.
в связь с это, уважаемый коллега, предлагать проголосовать против.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	94 чело.
не голосовать	356 чело.	79,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, мы сегодня очень содержательный утро поработать на совместный расширенный заседание палата, здесь плодотворно поработать, исключать один перерыв и сокращать второй, в связь с это я совсем не стыдно предлагать вы на это сегодня завершать работа, если никто не возражать.  (аплодисменты.)  завершать. желать все хороший работа в регион! спасибо. 
