01 декабрь 2015


здание государственный дума. большой зал. 1 декабрь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня поздравление с юбилей принимать николай федорович герасименко — давать аплодисменты поздравлять он.  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
приглашать на трибуна иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, товарищ! когда-то великий английский философ фрэнсис бэкон сказать: природа можно покорять, только подчиняться она. в этот парадоксальный фраза содержаться весь смысл разумный отношение к природа человек, который сам являться ее часть. к сожаление, в современный мир преобладать агрессивный поведение человек по отношение к природа, и сегодня этот тема на самый высокий уровень обсуждаться на саммит в париж. особенно варварский форма такой поведение характерный для современный россия и для ее отдельный регион.
останавливаться на челябинский область. превращение край в гигантский промышленный бастион, увы, не сопровождаться защита окружающий среда от загрязнение выброс в воздух, сток в река и водоем, от истребление лесной ресурс. сегодня даже при спад производство уровень загрязнение природный среда в область оставаться один из самый высокий в россия. загрязненность тяжелый металл отмечаться на площадь 52 тысяча квадратный километр — это почти 60 процент территория область, особенно высокий уровень загрязнение вокруг город: челябинск, магнитогорск, карабаш, сатка, бакал, коркино, еманжелинск и другой. в область ежегодно образовываться около 500 миллион тонна промышленный отходы и около 5 миллион тонна бытовой отходы с повышенный содержание хром, медь, свинец, мышьяк, барий и другой токсический соединение. воздух загрязнять много 600 промышленный предприятие, в атмосфера выбрасываться до 3 миллион тонна вредный вещество в год, в тот число ртуть, свинец, хром, марганец и целый букет газообразный канцерогенный компонент. ежегодно сброс сточный вода в водоем составлять почти 900 миллион кубический метр, из они до 80 процент составлять загрязненный сток. ряд город и крупный населенный пункт вообще не иметь очистный сооружение, и фекалия сбрасываться напрямую в река или на рельеф.
казаться бы, складываться ситуация требовать принятие срочный мера, однако руководство область давать зеленый свет тот, кто присасываться к природный богатство, разрешать оно строительство новый источник загрязнение окружающий среда. так называть русский медный компания намереваться рядом с челябинский начинать разработка медный руда и построить томинский горно-обогатительный комбинат. у этот компания иметься богатый опыт (в кавычка) производство черновой медь на такой же комбинат в город карабаш, который становиться самый грязный точка на карта область. по мнение специалист и эксперт, строительство томинский гоко наносить непоправимый ущерб экология, загрязнение подвергаться атмосфера, почва, а также единственный источник питьевой водоснабжение челябинск и другой населенный пункт — шершневский водохранилище.
напряженный ситуация складываться и вокруг план строительство объект по производство металлический марганец в черта город троицк на офшорный деньги господин из кипр. строительный площадка привлекательный минимальный затрата, поскольку к она подводить весь коммуникация. ранее здесь размещаться завод дизельный аппаратура, но один дело — производить аппаратура и совсем другой — производить материал первый и второй класс опасность, причем отход производство тоже первый и второй класс опасность, и весь это на расстояние от сотня до несколько сотня метр от жилой массив, общежитие и учебный заведение! несмотря на очевидный нецелесообразность размещение указанный объект, их хозяин какой-то образ получать положительный заключение от экологический служба, надзорный орган как региональный, так и федеральный уровень. хотеться спрашивать: господин чиновник и прокурор, как же так получаться — столько красивый слово произносить об охрана природа, о любовь к родной край, о защита конституционный право гражданин на благоприятный среда обитание, а как доходить до дело, так почему-то побеждать деньги! более то, президент нацеливать на уход от сырьевой модель, на развитие наукоемкий производство, на внедрение современный технология, но почему-то поощряться прежний подход — высасывание природный богатство из недра и продажа они в основной за рубеж. отправлять и сырье, и деньги — все туда, за рубеж!
еще один пример. акционерный общество "челябинский угольный компания", осуществлять добыча уголь на угольный разрез "коркинский", находиться сегодня в стадия ликвидация. ликвидация предприятие связывать с умышленный желание собственник компания, который являться депутат законодательный собрание челябинский область константин струк, уклоняться от выделение денежный средство на рекультивация угольный карьер и переселение гражданин, возлагать соответствующий затрата на плечо государство. в настоящий время при производство угольный работа постоянно происходить эндогенный пожар, который приводить к загрязнение окружающий среда продукт горение. житель город коркино и другой населять пункт жаловаться на запах гарь и на плохой самочувствие. в атмосферный воздух в район коркино существенно превышать норматив предельно допустимый концентрация бензопирен — соединение первый класс опасность. кроме то, пожар сокращать запас уголь, то быть предприятие допускать нерациональный использование природный ресурс.
житель коркино, недавно посещать государственный дума, приезжать в москва на свой копейка, утверждать, что компания не принимать мера для ликвидация и предотвращение пожар, а также для ликвидация оползневый подвижка борт разрез, что мочь приводить к техногенный катастрофа с человеческий жертва как среди рабочий, так и среди житель поселок роза, находиться в непосредственный близость от борт угольный разрез. население область по каждый из приводить пример бунтовать, проходить многочисленный митинг, собирать тысяча подпись, написать гора бумага во весь инстанция, включая президент и правительство, в тот число и я написать немало этот самый бумага, а в ответ или отписка, или как в то кино (помнить?): "а вдоль дорога мертвый с коса стоять — и тишина!.." но активист протест всячески шельмовать, в их дом и квартира бить окно, судить как бы за клевета, угрожать по телефон и так далее.
коллега, сегодня в страна сложный ситуация, масса недовольный: обманывать дольщик, обманывать вкладчик, обманывать ипотечник, обманывать владелец квартира с камень платеж на капремонт на шея, возмущенный грабеж дальнобойщик и так далее — все они мыкаться от один чиновничий стена плач и молчание к другой, не находить понимание и поддержка, а вы, господин, говорить о единство, о единение! не мочь быть в страна никакой единство, если ее народ грабить на вид у весь мир! не мочь быть единство там, где глас народ все равный что глас вопиющий в пустыня! не мочь быть единство там, где один присваивать результат труд другой, где узаконивать воровство! не мочь быть единство в страна, над который развеваться знамя предатель, воевать на сторона фашист! и нет, господин, никакой единый россия, быть россия нувориш и их прихлебатель, и быть россия нищий и ограбить народ — и никакой клей псевдопатриотизм не удаваться склеивать этот часть общество!
в заключение я хотеть обращаться к правоохранительный орган еще по один вопрос: вместе со свой товарищ я требовать прекращать бессмысленный преследование наш товарищ и коллега бессонов владимир иванович. рука прочь от бессонов!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
в условие резкий обострение международный обстановка все-таки целесообразно сосредотачиваться на международный вопрос, ибо внутренний проблема у мы всегда быть и быть, но куда более ощутимый и опасный являться проблема в международный отношение.
вот турция пытаться мы угрожать, что закрывать пролив босфор и дарданеллы, и уже становиться задерживать наш суд для более длительный проверка. но хотеться бы напоминать они, что в период расцвет ссср они сделать аналогичный заявление — о желание закрывать пролив, — и наш тогдашний министр иностранный дело громыко, находиться в нью-йорк или в вашингтон на какой-то коктейль, сказать американский журналист, что для проход в средиземноморье черноморский флот ссср потребоваться всего лишь пар залп ракета, и в результат появляться, кроме босфор, еще два проход в средиземноморье, но, увы, не быть стамбул. после этот слово турция больше никогда не подымать вопрос о закрытие босфор для военный корабль ссср. тогда население стамбул было 2 миллион человек, сейчас — 9 миллион. мы надеяться, что министр иностранный дело лавров, если он наш министр иностранный дело, сделать такой же заявление. и сегодня даже не надо два залп ракета, нужный один бомба специальный назначение, который упасть в вода пролив босфор, и стамбул заливать вода — орошение, душа, принуждение к принятие морской ванна, — это быть такой наводнение, что от город ничто не оставаться! это уже продумывать давно, не надо тратить ракета. удар по город — это все-таки силовой воздействие, а вот прохладный вода подниматься на несколько десяток метр — и город накрывать вместе с 9 миллион житель.
почему это нужно делать? потому что надо понимать психология турция и ее руководитель. быть и наш вина: мы девяносто год накачивать турция — строить предприятие, завод, тяжелый промышленность. турция — аграрный страна, там только одноэтажный домик, это азиатский страна, в который ничто не быть, там груша и яблоко на ослик, на подвода везти на рынок, — а мы они давать мощный промышленность. зачем мы это сделать? это ошибка быть! они у мы автобус покупать, у они автобус не быть, ничто не быть!
в этот зал мы с вы ратифицировать соглашение 1997 год об избежание двойной налогообложение: против — только фракция лдпр, весь остальной — за. кнопка жать: "за", "за", мол, помогать турецкий бизнес в россия, но никакой толк не быть для наш бизнес в турция — вслепую голосовать! и потворствовать это международный комитет — тогда быть другой председатель, но ничто не изменяться. 99-й год: здесь сидеть вяхирев и мы убеждать, что надо строить "голубой поток", быть продавать газ турция. вот для что газ в турция продавать: чтобы работать ее промышленный предприятие, в тот число оборонный промышленность, чтобы быть много патрон, чтобы быть подготовить много летчик, чтобы они сбивать наш самолет?! 2010 год, вы опять вслепую нажимать на кнопка: ратификация соглашение о строительство атомный станция — вы кто давать атомный станция? сталин давать бы атомный станция гитлер перед начало война?! ну этот же чудовищный! слава бог, еще не построить и, возможно, останавливать это строительство.
то быть политика идти какой: давать-ка мы она пристегнуть к наш экономика, чтобы здесь быть рабочий, привязывать она так, чтобы она быть невозможно от мы отрываться, и тогда она быть с мы как бы дружить. этот заблуждение! быть хороший русский поговорка — я просить вы все: изучать русский язык! — как волк ни кормить, он все в лес смотреть. вы мочь все, что нужно, турция давать, а она все равный свой армия повертывать против мы — только против мы она нужный! я единственный в этот зал изучать турецкий вооруженный сила, конкретно — 3-ю полевой армия турция, который стоить специально для захват кавказ, и она мы должный быть захватить в 41-м год... в 43-м, но после сталинград они испугаться: турок очень трусливый, они никогда не пойти вперед, воевать они не уметь. кто-то из депутат сказать в один передача: там самый мощный армия. да там самый слабый армия: девяносто год не воевать, ни один сражение не выигрывать, девяносто год в казарма сидеть! ни на что не способный турецкий армия! надо быть специалист: я ведь не лезть в математика, в биология, в химия — так что все полезть, тюрколог становиться, мол, знать турецкий вооруженный сила?! я пятьдесят год заниматься это, а другой так просто: прочитывать в газета статья — вот там то, давать это...
мы сам накачивать враг — это наш самый страшный враг на юг, самый страшный, и он использовать, чтобы начинать третий мировой война. мы раздолбай турция, а нато сказать: вот вы понимать, 5-я статья устав нато, вы совершать нападение — и уже забывать про сбивать самолет и быть считать труп после наш ответный удар! вот и опять обострение обстановка. но сильный турция сделать мы сам: она от мы получать все. если отправлять домой весь турецкий рабочий, весь бизнес прекращать с она — она конец, даже без силовой удар. на 60 процент газ наш: закрывать вентиль "голубой поток" — это первый газопровод на юг — и весь завод, фабрика останавливаться, все потухать, они начинать замерзать, как киевский каратель, когда в крым пытаться наносить удар, только здесь мы отвечать на агрессия. к сожаление, это пока не сделать, но мы не торопиться, я уже в один из передача сказать: пусть турок ждать "новогодний подарок" из россия, чтобы 2016 год для они быть очень радостный и счастливый.
вот это сегодня надо обсуждать — день воинский слава, разгром турецкий эскадра под синоп. вместо это наш телеканал что делать? праздновать день рождение хазанов. великий дата: вот юморист рождаться семьдесят год назад — и все только это заниматься! но так же нельзя, ведь быть и день неизвестный солдат, и день воинский слава. пожалуйста, про хазанов сказать, но где главный новость? быть великий битва — быть же фильм "адмирал нахимов", так давать отрывок, подымать настроение наш гражданин: показывать, как мы громить турок, все двенадцать война показывать! ничто это нет — хазанов рождаться! страна юморист: вот без хазанов россия не быть; нахимов, ушаков — далеко, рождаться маршал жуков — нет такой маршал, подумать, маршал жуков!
вспомнить про всемирный день борьба со спид — ну это, мочь быть, надо уже заниматься, потому что уже 900 тысяча заражать. и кто виноватый? давать подумать, кто виноватый. в этот зал мы предлагать мера — вы же не хотеть такой мера принимать. германия принимать такой мера, а вы не хотеть — значит, вы ждать пандемия: 5 миллион быть заражать — вот тогда давать быть принимать мера. вот турция сбивать самолет — давать принимать мера, то быть жить по принцип "пока жареный петух не клюнуть" или "гром не грянуть, мужик не перекрещиваться", ну зачем так делать-то?
сегодня всемирный день хоккей — можно праздновать, но это мелочь, пусть хоккей спортсмен заниматься, спид врач заниматься, хазанов — министерство культура, а государственный дума должный проводить в малый зал мощный "круглый стол" с приглашение весь специалист: "отношение с турция. пять век война" — пять век мы воевать с она!
сегодня день убийство киров — коммунист не вспоминать, это ведь быть начало репрессия. а народ знать, кто убивать, даже частушка быть такой, я вчера она рассказывать по "россия 24": "эх, огурчик да помидорчик, убивать сталин киров в коридорчик" — народ знать, кто убивать, а наш историк до сей пора не хотеть мы писать правда! доказательство — тут же убирать начальник ленинградский ЧК, ибо он знать, кто организовывать убийство киров, сразу убирать, полностью поменять весь состав ЧК ленинград, чтобы спрятать конец в вода. зачем николаев быть убивать первый человек в ленинград, зачем? это быть маленький, тщедушный человек, зачем он это делать? как можно быть проходить в тот страшный год советский власть в обком кпсс? смешно, наивно! это быть сделать специально, чтобы начинать вот этот борьба.
последний. тигр с козел на дальний восток жить мирно, хотя это и вызывать удивление, а в саратов отец приходить убивать тренер — что-то не то тренер сказать его дочь. это что такой?! дикость вообще! получаться, что тигр — более мирный животное, чем этот житель саратов, который запросто убивать тренер по дзюдо, когда его дочь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
владимир абдуалиевич васильев, пожалуйста.
васильев в. а., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! после 24 ноябрь становиться очевидно, что в турция быть политик, вынашивать агрессивный план в отношение россия, и что быть сила, готовый реализовывать этот план террористический метод. мы сегодня услышать выступление наш коллега, выступление эмоциональный, и это понятный. сейчас мы противостоять террор в сирия, а на граница 90-х и 2000-х — я думать, все помнить в этот зал, — террор приходить к мы, и вы помнить, кто тогда вооружать, готовить и направлять международный террорист к мы на северный кавказ, а затем этот террорист лечиться, восстанавливаться и уходить по коридор, в тот число в турция. помнить, как международный террористический интернационал, бандит организовывать наступление на дагестан? кстати, проявляться признак современный терроризм — любить нефть. это же мы наблюдать сейчас в сирия, этот человек никуда не деваться, не так много время проходить.
в тот же время — сейчас это подвергать критика — мы строить добрососедский отношение с турция, устремлять вперед, это быть совершенно правильный выбор демократический страна, который хотеть развивать взаимовыгодный отношение с сосед, и не наш вина в то, что происходить. платить приходиться все, особенно тот, кто развязывать агрессия. пока тот, кто сотрудничать с террорист в контрабанда сирийский нефть, наживаться на перевозка море беженец, который покидать зона спровоцировать конфликт, турция идти, похоже, путь, который определять она президент. вместе с то мы помнить турция строить, созидать, дружелюбный, а не агрессивный, и это тот турция, который сейчас уста простой человек приносить извинение, выражать сожаление о то, что происходить, они это очень беспокоить.
россия, включаться в антитеррористический операция, создавать угроза не только для "налаживать бизнес", но и для сам существование контролировать террорист территория в сирия. в этот свет по-другому восприниматься сведение о прямой коммерческий заинтересованность высокопоставленный должностной лицо турция в теневой бизнес. указ наш президент — это ответ на агрессия, и слово эрдоган о то, что турция воспринимать действие россия в случай адекватный удар как агрессия, то подтверждение — похоже, он уже запутываться. так что указ — это ответ, который ждать каждый из мы, и он соответствовать бросать вызов.
сегодня политический партия, каждый, иметь свой позиция, выражать она. я хотеть бы подчеркивать, что фракция "единый россия" поддерживать указ президент и ожидать от правительство принятие решение, который позволять в этот условие в первый очередь обеспечивать интерес наш страна и при это выстраивать система действие, взвешивать, рациональный, который быть способствовать и укрепление наш экономика, и решение сложный задача, возникать в связь с то, что приходиться перенастраивать целый ряд направление экономический деятельность.
мы сегодня здесь говорить о то, что необходимый, чтобы наш правительство принимать эффективный мера и помогать бизнес, который оказываться сейчас в сложный ситуация, и, самый главное, осваивать стиль работа президент — президент, который поддерживать большинство наш страна. судя по то, что делать сейчас министерство транспорт в план взимание плата на дорога, это не всегда получаться, мы иметь огромный издержки. вот сегодня здесь коллега из кпрф выступать, говорить, что нет единство, — по повод такой действие единство не быть! мы сегодня все вместе должный подключаться к работа правительство, помогать он, взять на себя ответственность и создавать этот единство, чтобы такой крайний позиция быть опровергать практика работа. если мы быть работать на свой народ, в интерес свой страна, единство появляться обязательно, даже там, где оно ставиться под сомнение!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в ответ на упрек в то, что фракция в госдума, в частность фракция "единый россия", не реагировать на нынешний острый ситуация с дальнобойщик, приходиться очень бегло проходиться по предыстория данный протест и действие наш фракция и в целый госдума.
14 июнь 2013 год правительство россия принимать постановление № 504 "о взимание плата в счет возмещение вред, причинять автомобильный дорога общий пользование федеральный значение транспортный средство, иметь разрешать максимальный масса свыше 12 тонна". в связь с обращение "опора россия" в минтранс, поддерживать участник инвестиционный конкурс, не успевать построить и запускать автоматизированный система сбор плата с грузовик, госдума рекомендовать перенести срок введение плата в счет возмещение вред с 1 ноябрь 2014 год на 15 ноябрь 2015 год. с такой же предложение выступать инициатор законопроект.
федеральный закон от 13 июль 2015 год № 248-фз быть вносить изменение в федеральный закон от 8 ноябрь 2007 год № 257-фз "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация...", предусматривать возможность установление размер плата в счет возмещение вред, причинять большегруз. данный закон не вызывать негативный настроение в профессиональный среда, более то, профессиональный сообщество полагать, что введение новый статья в федеральный закон об автодорога направлять на упорядочение деятельность федеральный орган исполнительный власть и исполнение поручение президент россия, данные в послание федеральный собрание в декабрь 2014 год, о снижение неналоговый нагрузка на бизнес и о фиксация действующий налоговый условие на четыре год. однако результат не оправдывать ожидание, происходить ухудшение ситуация: 18 май 2015 год в постановление № 504 быть вносить изменение, касаться размер плата (вместо 3,5 рубль — 3,73 рубль за километр), устанавливать дата начало действие этот норма — 15 ноябрь 2015 год.
в соответствие с распоряжение правительство россия от 29 август 2014 год № 1662-р быть заключать концессионный соглашение между федеральный дорожный агентство и ооо "РТ-инвест транспортный система", который назначать оператор система взимание плата, система "платон", и реализовывать полный цикл создание этот система и ее последующий модернизация. ооо "РТ-инвест транспортный система" презентовать система в начало июнь 2015 год в ростов-на-дону, но в дальнейший начинаться первый серьезный проблема, который, к сожаление, минтранс решать не быть. владелец тягач с полуприцеп не смочь получать от оператор кол-центр ответ на вопрос о то, какой образ быть тарифицироваться проезд такой транспортный средство, специалист не смочь разъяснять порядок регистрация арендовать автомобиль в система. на электронный почта разработчик направляться запрос, что делать водитель в дорога, если сломаться трекер, а у он по какой-то причина отсутствовать связь, — согласно инструкция сообщение о поломка являться обязательный — оператор отвечать: должный попросить помощь у другой водитель. оставлять без ответ вопрос о то, как быть водитель грузовик, который, находиться в долгосрочный командировка (сибирь, дальний восток), не знать о наличие административный штраф гаи и не оплачивать он: в случай неоплаченный штраф бортовой система блокироваться, а машина к этот момент мочь еще и не вернуться из рейс. владелец большегруз не получать ответ на вопрос, кто и когда выдавать они трекер.
22 октябрь 2015 год состояться расширять заседание комитет госдума по транспорт, участие в который принимать представитель заинтересованный министерство и ведомство, профсоюз водитель-дальнобойщик, оператор, грузоперевозчик и другой. представитель "РТ-инвест транспортный система" пояснять, что по состояние на 22 октябрь не выдавать ни один трекер, так как прибор еще не проходить государственный поверка, аттестация, тестирование сам система на предмет заказ маршрутный карта не проводиться. представитель профессиональный сообщество, кроме ранее называть претензия, высказывать ряд дополнительный: владелец транспортный средство не мочь получать трекер, стоять за они ночь в очередь; при получение маршрутный карта маршрут движение прокладывать сам система "платон", причем он мочь быть пролагать не по самый короткий путь, но изменять маршрут владелец транспортный средство не мочь; в случай переадресация груз маршрутный карта предстоять очень долго ждать, а в случай невозможность длительный ожидание идти на гарантированный штраф.
по итог мероприятие представитель профсообщество поставлять вопрос о невозможность исполнение грузооператор постановление правительство № 504, ввиду то что к это не готовый компания "РТ-инвест транспортный система", — на тот момент дальнобойщик надеяться на отсрочка постановление. приближаться 15 ноябрь, грузооператор не получать никакой известие о наладка система, вместо это быть предупреждение о привлечение к административный ответственность за работа без трекер. в связь с то что массовый недовольство становиться принимать форма протест, бизнес-омбудсмен борис титов обращаться к премьер-министр с письмо, в который предлагать вводить мораторий на сбор плата с грузовик срок на один год.
просить полминуты.
председательствующий. пятнадцать секунда. завершать, делать вывод.
лысак в. и. спасибо.
указанный система в настоящий время к работа не готовый, грузоперевозчик обеспечивать бортовой устройство не много чем на 11—12 процент. предложение титов поддерживать ретейлер и производитель продовольствие. после серия забастовка дальнобойщик министерство транспорт сообщать об отмена штраф за неоплаченный проезд по федеральный трасс...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович миронов.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действие турция, гибель наш военнослужащий, конечно же, никто не оставлять равнодушный. это не вспышка гнев, это не эмоция, а вполне осознанный предательство. желание услуживать заокеанский патрон, имперский амбиция и шкурный интерес возобладать — эрдоган при покровительство соединенный штат америка в одночасье разрушать результат многолетний сотрудничество между наш страна. он сделать свой выбор. при это турция не только наносить непоправимый ущерб наш отношение и открыто поддерживать терроризм, но и сделать попытка втягивать нато в активный противостояние с россия, а это уже, конечно же, полный авантюра и полный безответственность. турция показывать весь мир свой истинный лицо — пособник терроризм и непредсказуемый партнер. удар исподтишка по наш самолет "су-24" окончательно поставлять турция в один ряд с варвар XXI век, а присутствие россия в сирия и активный участие наш воздушно-космический сила в борьба с "игил" приобретать еще больший значение.
в последний время звучать немало предложение, какой образ мы должный отвечать анкара. относительно экономический мера считать, что здесь именно тот случай, когда финансовый выгода, безусловно, должный уходить на второй план, поэтому наш партия, наш фракция полностью поддерживать соответствующий указ президент российский федерация. править верхушка турция, да и не только она, нужно давать понимать, что так поступать с россия никто и никогда не позволять. если это не сделать, то угроза повторение подобный инцидент быть сохраняться, а их масштаб, к сожаление, возрастать. в военный отношение тоже все ясный: наш военный свой дело знать хорошо, и уже сейчас на территория турция чихнуть никто не смочь без то, чтобы мы это не проконтролировать, уж не говорить о то, чтобы какой-то самолет либо другой воздушный средство турция пересекать граница сирия, — мало не показываться, если они на это пойти.
в целое же последний событие, заявление западный политик ясно показывать, что действие турция — это хорошо подготовить масштабный провокация: россия хотеть втягивать в большой война. это нельзя допускать, нужно сохранять спокойствие и поступать расчетливый. мы видеть, как по периметр государство с помощь уже отработанный прием подогреваться враждебный отношение к россия и создаваться очаг напряженность, да и просто разжигаться реальный вооруженный конфликт. уже становиться регулярный недружественный заявление и действие страна прибалтика, конфликт на юго-восток украина, блокада крым, событие на ближний восток, активизация боевик на кавказ и в афганистан с прицел на республика средний азия — вот только краткий перечень создаваемый угроза. убеждать, что весь это — звено один цепь. тот, кто вести такой политика, нужно напоминать, что заканчиваться в XIX и XX век попытка завоевывать россия либо сделать она плохо. мы не вправе отступать, и мы никогда не отступать — альтернатива у мы нет: россия всегда быть и быть самостоятельный, суверенный, сильный государство, способный последовательно отстаивать свой национальный интерес, где бы этот интерес ни требовать защита!
в складываться обстановка возникать целый ряд вопрос к наш правительство. насколько оперативно оно мочь и способный ли работать в такой условие — в условие новый и новый вызов наш страна? весь ли министр отвечать профессиональный требование и способный противостоять этот вызов? обладать ли правительство политический воля для проведение решение в интерес большинство гражданин наш страна? к сожаление, на этот вопрос не находиться четкий и однозначный ответ, а ведь вероятность провокация и экономический диверсия против россия достаточно большой, реагировать нужно, безусловно, на упреждение. основной проблема в экономический и социальный сфера правительство решать медленно, допускать немало просчет и ошибка. ну разве наш энергетика не мочь предусматривать, что рано или поздно случаться то, что случаться с крым, что рано или поздно прекращаться энергопитание? почему спать?! почему сейчас, как всегда, в аварийный порядок необходимо решать этот проблема? такой пример, к сожаление, немало. основной внимание правительство должно уделять национальный ориентированный бизнес, готовый подставлять свой плечо государство в трудный минута. считать, необходимо ускорять и активизировать работа правительство в целое, на раскачка время не оставаться, мы необходимо в самый сжатый срок укреплять экономический суверенитет россия — ведь именно по наш экономика запад бить, бить и быть продолжать бить. жареный петух, как говориться, уже клюнуть, не надо ждать, пока он зайти на второй круг, нужно работать на упреждение.
уважаемый коллега, в нынешний непростой международный обстановка, в условие война, который мы объявлять международный терроризм, особый внимание необходимо уделять сплочение наш страна и консолидация общество. сегодня для все очевидно: в мир быть страна, который претендовать на роль некий "гегемон", это соединять штат америка. и этот "гегемон" действовать беспощадно, цинично и с серьезный намерение решать свой проблема за счет другой страна, за счет безопасность другой страна. этот "гегемон" готовый использовать весь средство, тот же "игил", для сохранение свой доминирование, и если это "гегемон" не останавливать, то он прийти в каждый страна, в каждый город, в каждый дом, и ничто он не останавливать, и никто не удаваться отсиживаться или спрятаться в куст. сегодня весь международный сообщество необходимо сделать очень простой выбор — с кто вы: с тот сила, который хотеть разжигание война, который хотеть доминировать, или с тот сила, который противостоять этот зло и который демонстрировать нравственный начало, в тот число в международный политика.
в история россия такой бывать уже не раз, и всегда выигрывать тот, кто быть с народ, оставаться со свой родина, а не мечтать о сладкий пряник либо печенюшка, который приносить с запад, более то, тот, кто пробовать брать этот печенюшка, потом очень горько об это сожалеть. наш элита должный переставать молиться на сша, заискивать перед они, искать их благословение и поддержка, пора прекращать проповедовать и применять исключительно либеральный подход, который не учитывать интерес подавлять большинство население наш страна.
уважаемый коллега, наш партия "справедливый россия" предлагать мобилизовать весь сила для решение проблема и вопрос, который вставать перед мы в полный рост. в связь с это мы настаивать на принятие следующий мера.
первый — необходимо в вид исключение вносить изменение в уголовный кодекс, который бы позволять применять к террорист и их пособник, совершать террористический акт, в результат что погибать два и много человек, исключительный мера наказание — смертный казнь. мы считать, что этот мера как исключение, как временный, должный быть принимать. должный сообщать вы, уважаемый коллега, что соответствующий законопроект в близкий день быть вносить в государственный дума, а сегодня я направлять соответствующий запрос в правительство российский федерация и в верховный суд.
второй — мы выступать за ужесточение контроль над тот, кто приезжать к мы из страна с повышенный террористический опасность. соответствующий законопроект также подготовить и находиться уже в государственный дума.
третий — необходимо уделять должный внимание безопасность российский турист за рубеж. мы считать необходимый давать правительство возможность принимать решение о временной прекращение поток турист в любой страна, если там существовать угроза террористический опасность для наш гражданин.
и наконец, четвертый — по аналогия с осуждение фашизм мы предлагать вводить уголовный ответственность за отрицание либо одобрение геноцид армянский народ в османский империя, турция, в 1915—1922 год. тот, кто это делать, кто забывать история, потворствовать новый преступление в будущее; циничный и агрессивный заявление турецкий власть по повод сбитый наш самолет — хороший то подтверждение.
в заключение, уважаемый коллега, хотеть сказать, что мы должный думать о будущее наш общество, мы должный думать о наш ребенок и помнить, что святой место пусто не бывать: если мы не озабочиваться то, что у наш молодежь в ум и сердце, это место занимать другой проповедник и другой идеолог.
и последний в мой выступление, но не последний по суть: безусловно, тот, кто сбивать наш самолет, тот, кто это организовывать, должный понести самый суровый и справедливый наказание, это должно быть сделать обязательно.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
вернуться к проект повестка день: быть ли замечание и вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я предлагать включать в повестка день постановление государственный дума относительно ситуация, связанный с транспортник, с дополнительный сбор с транспорт, и принимать обращение государственный дума к президент российский федерация владимир путин. проект постановление подготовить, если быть принимать соответствующий решение, мы готовый он раздавать; с правовой управление согласовывать.
ситуация напряженный: по весь российский федерация, во весь субъект федерация проходить митинг, причем в достаточно жесткий форма, быть и реакция силовик: они не пускать дальнобойщик и весь транспортник, который против этот сбор, на их взгляд и на наш взгляд, незаконный. мы не мочь стоять в сторона, нужно решать этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
сергей павлович обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. 
я поддерживать предложение валерий федорович и просить включать в повестка день проект постановление об обращение к президент в связь с ситуация, складываться вокруг транспортник и пресловутый система "платон". я так понимать, что в правовой управление проект обращение уже передавать, но ключевой требование и просьба, содержаться в обращение к президент, — налагать мораторий на использование этот система до полный ее тестирование и организовывать диалог с транспортник. я думать, это вполне разумный предложение, и дума мочь они поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий евгеньевич горовец.
горовец д. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, два просьба: по пункт 44.1 замена докладчик — вместо коллега олег нилова докладывать тарнавский — и рассмотрение законопроект под пункт 51 огромный просьба перенести на более поздний срок.
председательствующий. спасибо.
сергей викторович чиндяскин.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
пункт 56 просьба рассматривать по сокращенный процедура, письмо автор иметься.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
просьба по 62-му пункт заменять докладчик: вместо депутат золочевский быть докладывать депутат кропачев. благодарить.
председательствующий. спасибо.
василий георгиевич швецов.
швецов в. г., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, по 73-му пункт, законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о страховой пенсия", просьба заменять докладчик: вместо гартунг — швецов.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить 10-й вопрос рассматривать после два вопрос, поставлять на 16.00, на фиксированный время, — это вопрос 48 и 49 — вот сразу после они просить рассматривать 10-й вопрос.
по вопрос 18 — замена докладчик: вместо поневежский сделать доклад я, вяткин дмитрий федорович.
три вопрос — 77, 78 и 79-й — просьба рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
я хотеть бы дополнять аргументация в поддержка принятие постановление государственный дума "об обращение к президент российский федерация в связь с акция протест владелец транспортный средство". вчера я встречать делегация владелец большегрузный транспорт из питер; ко я поступать, начинать поступать прямой обращение от владелец большегруз, в частность из дагестан, — очень напряженный ситуация, и она загоняться силовой структура внутрь. человек обращаться, говорить, что для получение транспондер нужно вставать в очередь, например на 9 февраль записывать. быть опасность, что сотня тысяча человек пополнять ряд безработный, это серьезный ситуация! в москва планироваться проводить митинг 5 декабрь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей яковлевич есяков.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
просьба 47-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура, согласие автор законопроект иметься.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев, вы по ведение или по повестка?
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
по повестка, не срабатывать кнопка.
председательствующий. просто не на тот кнопка нажимать. пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо.
я просить включать в порядок работа законопроект о введение трехлетний мораторий на взимание плата с дальнобойщик. этот вопрос я уже подымать неделя назад, но, к сожаление, комитет до сей пора этот законопроект не рассматривать, а это действительно самый конструктивный требование дальнобойщик. сегодня выступать коллега из разный фракция, и все, что они говорить, лишний раз подтверждать, что система "платон" не готовый к введение ни фискальный, ни административно, ни технически, и помимо экономический проблема для целый отрасль это порождать еще целый комплекс проблема из-за возникать отсюда социальный нестабильность. нужно немедленно этот вопрос рассматривать! закон вносить, он нужно принимать, и в он как раз быть позиция о мораторий на введение сбор.
председательствующий. спасибо.
предложение валерий федорович рашкин и еще группа коллега рассматривать постановление по проблема дальнобойщик. я так понимать, что комитет по транспорт проект постановление не видеть и не рассматривать? нет. то не менее я ставить предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	162 чело.	36,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	368 чело.
не голосовать	82 чело.	18,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
далее — замена докладчик по вопрос 44.1. предложение перенести 51-й вопрос — нет возражение. 56-й вопрос — по сокращенный процедура. по 62-му вопрос докладчик быть кропачев. 73-й вопрос — замена докладчик, нет возражение. дмитрий федорович вяткин просить 10-й вопрос рассматривать после 16.00, после два законопроект, поставлять на фиксированный время. замена докладчик по 18-му вопрос. три вопрос по сокращенный процедура: 77, 78 и 79-й — нет возражение. 47-й вопрос также по сокращенный процедура.
и предложение оксана генриховна дмитриева: рассматривать соответствующий законопроект по проблема дальнобойщик. оксана генриховна сообщать, что тоже комитет не рассматривать законопроект, но все-таки я ставить предложение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	154 чело.	34,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
ставить на голосование: принимать в целое проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	299 чело.
не голосовать	151 чело.	33,6 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 и 26 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
микрофон включать на рабочий место.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать один поправка, который комитет предлагать принимать. просить утверждать таблица поправка с единственный поправка и одобрять законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить таблица № 1, в который один поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "об арбитраж (третейский разбирательство) в российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться два законопроект. начинать с первый, в который речь идти об упорядочение третейский разбирательство. законопроект рассматривать в первый чтение 1 июль этот год. поскольку у мы второй чтение, ваш внимание предлагаться два таблица поправка: в таблица № 1 81 поправка, они рекомендоваться комитет к принятие, и 127 поправка, соответственно, рекомендоваться к отклонение.
уважаемый коллега, мочь приступать к рассмотрение поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	251 чело.	55,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	252 чело.
не голосовать	198 чело.	44,0 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? быть, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба вынести на отдельный голосование поправка 53, 81 и 85 из таблица № 2.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица № 2 без поправка 53, 81 и 85.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
иван константинович сухарев, поправка 53.
сухарев и. к. наш поправка обусловливать то, что вмешательство государственный суд в процедура отвод арбитр, на наш взгляд, являться недопустимый, поскольку приводить к огосударствление третейский суд, а следовательно, значительно уменьшать привлекательность российский арбитраж как место разрешение экономический спор. более то, рассмотрение государственный суд вопрос об отвод арбитр в тот время, когда этот арбитр мочь быть принимать решение, безусловно, приводить к неразбериха и поставлять под сомнение обязательность арбитражный решение, определенный статья 38 данный законопроект. по общий правило, судья не мочь рассматривать дело, пока вопрос о его отвод не разрешать. каков же статус решение, принимать арбитр, если после принятие он этот решение государственный суд мочь принимать решение об удовлетворение отвод?! по этот поправка все.
председательствующий. павел владимирович.
крашенинников п. в. вообще, в статья 13, и в часть 3 в частность, говориться о процедура отвод, как быть правильный сказать, но здесь, на мой взгляд, существовать общий правило, в соответствие с который суд мочь данный заявление как удовлетворять, так и нет. более то, указывать, что заявление такой отвод не препятствовать разбирательство и вынесение суд соответствующий решение. это все в закон быть, и, если мы это убирать, данный процедура быть как бы не завершать, поэтому мы предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставить поправка 53 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	50 чело.
не голосовать	400 чело.	88,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
иван константинович сухарев, поправка 81.
сухарев и. к. поправка 81. мы проводить даже "круглый стол" по повод этот поправка, и третейский судебный сообщество выражать мнение... в глава 9, к который относиться, собственно говорить, данный положение законопроект, говориться, что разрешение на осуществление функция третейский суд выдаваться правительство. мы считать, что привязывать к функция правительство выдача разрешение, наверное, не стоить, поскольку выдача правительство разрешение все-таки должный подразумевать и соответствующий ответственность государство, а также полный подконтрольность государство третейский судно, что, наверное, неправильный, потому что суд, в тот число и третейский, должный быть независимый. и трудно, конечно, предполагать, что наш предприниматель, а то более зарубежный, быть доверять третейский суд, который в данный случай быть полностью подконтрольный государство.
такой подход, по наш мнение, противоречить политико-правовой цель, сформулировать автор данный законопроект, в тот число в часть повышение инвестиционный привлекательность российский федерация, деофшоризация национальный экономика, повышение авторитет и усиление роль российский третейский разбирательство, включая международный коммерческий арбитраж. то быть огосударствление третейский разбирательство мочь приводить к то, что оно оставаться только на бумага и увеличивать нагрузка на государственный судебный система. такой образ, законодательный закрепление зависимость третейский суд от государство мочь вызывать недоверие к российский третейский суд в целое как у российский предприниматель, так и у иностранный партнер.
все по этот поправка. спасибо за внимание.
председательствующий. павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый иван константинович, уважаемый коллега! я просто хотеть сказать, что у мы совершенно разводить процедура рассмотрение спор, который заниматься арбитраж, или третейский суд, и создание арбитражный учреждение. процедура рассмотрение спор независимый, и в она никто не мочь вмешиваться, в тот число и государство, оно мочь только участвовать в процесс в качество равный сторона. что касаться создание действующий арбитражный учреждение, то здесь быть свой процедура: учреждение создаваться, конечно, на основание закон в соответствие с решение совет при министерство юстиция с участие общественный объединение, предприниматель, юридический, научный сообщество и так далее, то быть совет принимать решение, на основание который правительство создавать то или иной арбитражный учреждение. такой образ, деятельность при рассмотрение спор, как я уже сказать, самостоятельный, и здесь я не видеть возможность для какой-либо наезд со сторона государство, или, как вы сказать, огосударствление решение соответствующий суд. в связь с это мы предлагать отклонять поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 81 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	47 чело.	10,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	47 чело.
не голосовать	403 чело.	89,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
иван константинович сухарев. поправка 85.
сухарев и. к. собственно говорить, данный поправка вызывать то, что отдельный основание для выдача правительство разрешение на осуществление третейский судно деятельность, на наш взгляд, не совсем прозрачный, содержаться обтекаемый, абстрактный формулировка, что мочь позволять орган исполнительный власть действовать по субъективный усмотрение. так, в законопроект указывать, что разрешение мочь быть выдавать, если "деятельность постоянно действующий арбитражный учреждение быть способствовать более широкий применение в российский федерация арбитраж, укрепление законность, становление и развитие партнерский деловой отношение, формирование этика деловой оборот", однако в данный законопроект не приводить критерий, позволять определять подобный деятельность третейский суд, и такой способ регулирование, по наш мнение, заведомо предполагать решение отдельный вопрос по собственный усмотрение, что мочь приводить к коррупционный проявление.
собственно говорить, по данный поправка все. спасибо.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович.
крашенинников п. в. я хотеть сказать, что здесь критерий все-таки быть: речь идти и о количество рассматривать дело, и о количество решение, принимать при администрирование, и о количество решение, по который суд быть отказывать в выдача исполнительный лист. и я также казаться, что если мы убирать часть 6 статья 44, то норма быть незавершенный и на практика это негативно сказываться. в связь с это комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 85 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
павел владимирович, по третий чтение нет предложение? нет.
выносить на "час голосование".
следующий — 4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила пункт 3 часть 1 статья 6 федеральный закон "о саморегулируемый организация" в связь с принятие федеральный закон "об арбитраж (третейский разбирательство) в российский федерация".
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, это сопутствующий закон, закон-спутник, который вноситься соответствующий поправка, чтобы предыдущий работать нормально. здесь у мы также два таблица: 49 поправка, который мы рекомендовать к принятие, в таблица № 1 и 46 поправка, который мы рекомендовать к отклонение, в таблица № 2.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть наделение дознаватель право обжалование некоторый решение прокурор по уголовный дело, поступать с обвинительный акт или обвинительный постановление". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить правительство российский федерация и принимать в первый чтение государственный дума 17 октябрь 2015 год. ко второй чтение поступать три поправка, весь они носить редакционный характер и сводить в таблица поправка № 1, рекомендовать комитет к принятие. просить рассматривать данный таблица.
председательствующий. быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	284 чело.	63,1 %
проголосовать против	75 чело.	16,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 и 18 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". докладывать борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! как известно, вступление в вто давать россия право ограничивать совокупный доля иностранный капитал в российский банковский система 50 процент, и законопроект уточнять процедура введение этот квота. перед второй чтение в текст законопроект, принимать в первый чтение, вносить шесть достаточно существенный поправка, они объединять в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	280 чело.	62,2 %
проголосовать против	78 чело.	17,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	359 чело.
не голосовать	91 чело.	20,2 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". докладывать марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
к данный законопроект поступать два поправка: первый отражать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, второй — в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
просьба проголосовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	337 чело.
не голосовать	113 чело.	25,1 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
таблица № 2 также приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать два поправка, оба рекомендоваться к принятие, включать в таблица № 1. комитет просить утверждать таблица и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 20 федеральный закон "о статус военнослужащий" и статья 86 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать семь поправка, весь они рекомендовать комитет к принятие и сводить в таблица № 1; поправка, рекомендовать к отклонение, нет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума к законопроект замечание нет. комитет государственный дума по оборона рекомендовать утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение, соответствующий проект постановление иметься, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о следственный комитет российский федерация" (в часть установление порядок исчисление выслуга год сотрудник следственный комитет российский федерация)". докладывать алексей анатольевич черкасов, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация.
черкасов а. а., представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о следственный комитет российский федерация" (в часть установление порядок исчисление выслуга год сотрудник следственный комитет российский федерация)". поправка предусматриваться уточнение период служба, включать в выслуга год для предоставление сотрудник следственный комитет дополнительный оплачивать отпуск, установление доплата за выслуга год и выплата выходной пособие при увольнение. учитывать принцип единство правовой регулирование вопрос, связывать с правовой положение и уровень социальный обеспечение сотрудник следственный комитет и прокуратура российский федерация, законопроект предлагаться изменение в часть включение в выслуга год период служба, соответствовать такой же период, предусматривать федеральный закон "о прокуратура..." в отношение прокурорский работник. принятие закон позволять обеспечивать должный уровень социальный защищенность сотрудник следственный комитет российский федерация и устранять дифференциация в уровень социальный защищенность сотрудник федеральный орган исполнительный власть в область правоохранительный деятельность.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как быть отмечать докладчик, законопроект направлять на обеспечение единообразный подход к исчисление выслуга год, на приведение порядок исчисление выслуга год сотрудник следственный комитет в соответствие с порядок в другой правоохранительный орган. комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. кроме то, представлять новый проект постановление по законопроект, в который предлагаться сокращать срок представление поправка с пятнадцать до пять день. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый алексей анатольевич, сказать, пожалуйста, в отношение сотрудник соответствовать орган республика крым порядок какой-то образ регламентироваться? там же часть сотрудник быть под украинский юрисдикция — как к они этот закон быть применяться?
председательствующий. алексей анатольевич.
черкасов а. а. ну, нельзя сказать, как именно закон касаться непосредственно сотрудник правоохранительный орган крым, это в целое уровень федеральный регулирование, поэтому закон касаться в тот число и сотрудник правоохранительный орган крым, соответственно прокурорский работник и федеральный уровень, и уровень субъект.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
алексей анатольевич, никто не возражать против приведение в соответствие положение законодательство российский федерация, вопрос в следующий: быть ли такой норма социальный защищенность в отношение сотрудник мвд, фсб — другой правоохранительный блок?
черкасов а. а. да, безусловно. цель проект — не только приводить уровень социальный защищенность сотрудник следственный комитет в соответствие с уровень социальный защищенность сотрудник прокуратура российский федерация, такой же подход предусматривать и в отношение сотрудник орган внутренний дело, фсб и так далее. это синхронный норма, просто в закон "о следственный комитет..." это не быть предусматривать, теперь все быть полностью приводить в соответствие.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и иной законодательный акт российский федерация". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы российский федерация.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! вы представляться законопроект о внесение изменение в закон об организация страховой дело и иной законодательный акт в связь с принятие новый редакция глава 4 часть первый гражданский кодекс российский федерация. законопроект предусматривать в основной уточнение требование к организационно-правовой форма и наименование страховщик, к учредительный документ страховщик и их объединение, в качество который пониматься устав. основной положение законопроект являться: уточнение требование к наименование страховой организация; замена в федеральный закон, регулировать отношение в сфера страховой деятельность, термин "учредительный документ" на термин "учредительный документ"; введение новый участник отношение, регулируемый закон российский федерация "об организация страховой дело...", — объединение страхователь для обеспечение баланс интерес при выработка решение по вопрос в сфера страховой деятельность; внесение изменение в положение гражданский кодекс о потребительский кооператив в часть снятие ограничение, связывать с невозможность создание потребительский кооператив, к который относить в тот число общество взаимный страхование, а также некоторый другой технический поправка.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый депутат, алексей владимирович моисеев немного академичный излагать суть этот законопроект, на самый дело он позволять исправлять некоторый, так сказать, огрех законодательство, мешать развитие страховой дело. я останавливаться на три момент.
первый. сейчас быть такой правовой форма — общество взаимный страхование. она, грубо говорить, дышать на ладан, но недавно быть принимать новый закон, и строитель создавать крупный общество взаимный страхование, с то чтобы избегать проблема обманывать дольщик. однако в гражданский кодекс сейчас быть положение, согласно который общество взаимный страхование не мочь быть учреждать, если среди участник нет физический лицо, — совершенно ясно, что в данный случай это мешать процесс, поэтому этот положение отменяться.
второй. законопроект расширять возможность потребитель страховой услуга для самоорганизация и рекомендовать объединение участник страховой дело включать они в совещательный орган, для то чтобы учитываться, так скажем, интерес потребитель страховой услуга. это остроактуальный проблема.
и наконец, третий. в законопроект уточняться статус такой объединение, как российский союз автостраховщик, они также иметь дело с каждый из мы.
комитет считать законопроект актуальный, в случай принятие в первый чтение за тридцатидневный срок он быть рассылать и потом дорабатывать. рекомендовать принимать.
председательствующий. спасибо, борис сергеевич.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
алексей владимирович, сегодня вот этот вопрос о страховой дело становиться очень актуальный, в частность, я сегодня получать большой петиция о добровольный страхование. мой вопрос не столько по законопроект, сколько в основной технический: сказать, пожалуйста, все ли государство делать для то, чтобы, если человек застраховываться, независимо от то, в какой компания, потом нести ответственность, или нет? а то вот сегодня соловей так долго говорить по радио про дольщик: мол, вы сам это делать, человек, отставать от государство! мочь быть, и в страховой дело получаться то же самый?
моисеев а. в. тамара васильевна, вопрос абсолютно уместный. дело в то, что целый ряд инициатива, который уже принимать или предлагать на рассмотрение государственный дума, направлять на то, чтобы обеспечивать защита интерес приобретатель продукт в случай банкротство страховой компания, прежде все, естественно, они касаться надзорный мероприятие, и это приводить к то, что сейчас значительно хорошо организовывать надзор за страховой компания, значительно тяжело становиться этот компания, извинять за выражение, разворовывать и разбегаться. это первый.
второй. в государственный дума вносить и принятый в первый чтение правительственный законопроект, связывать с изменение процедура банкротство страховой компания, согласно который новый полномочие наделяться временный администрация; в соответствие с законопроект ее глава назначаться председатель центральный банк, который иметь право наблюдатель и в тот время, когда компания еще не объявлять банкрот, но уже находиться в тяжелый финансовый состояние, для то чтобы оттуда, грубо говорить, не вынести стул, стол и все остальное, чтобы потом быть чем расплачиваться с гражданин. банкротство страховой компания быть осуществлять АСВ, точно так же, как в случай с банки, хотя на данный этап государственный гарантирование полис не предусматриваться и правительство такой род предложение не рассматривать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать сергей дмитриевич шаталов, заместитель министр финансы россия.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться короткий законопроект, вносить изменение в статья 15.25 кодекс об административный правонарушение и касаться правонарушение, который связанный с возврат валютный выручка в россия. сегодня этот норма предусматривать, что за нарушение порядок возврат валютный выручка должный применяться штрафной санкция в размер от три четвертый до один размер от сумма невозвращенный средство, при это данный норма — достаточно жесткий норма — действовать вне зависимость от то, в течение какой срок не быть возвращать выручка, в частность, просрочка на один-два день приводить к то, что вот такой, по существо драконовский, мера применяться.
правительство разрабатывать "дорожный карта" по поддержка экспорт и предлагать дифференцировать административный ответственность в зависимость от то, происходить ли просто просрочка и соответственно средство поступать в россия, но с некоторый задержка — в этот случай предлагаться устанавливать ответственность в размер один сто пятидесятый ставка рефинансирование центральный банк за каждый день просрочка, или сумма не возвращать в россия — в этот случай сохраняться старый норма, от три четвертый до один размер сумма невозвращенный средство.
правительство просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! конституционный суд, когда рассматривать вопрос о соответствие конституция тот или иной норма кодекс об административный правонарушение, в свой постановление всегда указывать, что санкция должный соответствовать ряд определенный критерий, и в первый очередь это критерий соразмерность дифференциация санкция, адекватность применять мера степень общественный вред в результат совершать правонарушение. в связь с это мы считать, что тот изменение, который предлагаться в кодекс об административный правонарушение и направлять на установление и дифференциация санкция за нарушение валютный законодательство в часть порядок возврат валютный выручка, соответствовать тот требование, который предъявляться к санкция, к административный санкция в соответствие с правовой позиция конституционный суд.
мы предлагать данный законопроект поддерживать, принимать он в первый чтение, конечно при условие доработка с учет высказывать замечание, в первый очередь юридико-технический характер.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей дмитриевич, вы один из самый опытный заместитель министр и, наверное, знать, что, только по официальный данные центробанк, за пятнадцать год из страна уходить 760 миллиард доллар. сказать, пожалуйста, достаточно ли тот мера, который вы предлагать? может, все-таки вернуться к валютный регулирование, мочь, это быть эффективный?
шаталов с. д. спасибо за вопрос, николай васильевич. у мы быть валютный регулирование и валютный контроль. наш валютный регулирование предполагать обязательность возврат, репатриация в россия валютный выручка по весь внешнеторговый сделка — этот правило сохраняться. другой дело, что принцип соразмерность и справедливость наказание у мы, очевидно, нарушаться, когда мы, например, за один день просрочка брать в полный размер сумма, не поступать в россия, да? а вот в тот случай, если сумма действительно не возвращаться, наказание должно быть очень жесткий, и оно сохраняться. в законопроект говориться лишь о то, что, если происходить незначительный нарушение, применять в полный объем наказание, изымать весь валютный выручка, наверное, неразумный. об это говорить и конституционный суд, именно поэтому предлагать такой законопроект.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. сергей дмитриевич, никто не против то, что вы предлагать. я думать, это действительно нарушение, причем большой, и то, что действовать штрафной санкция, — это все правильный. однако сегодня это много касаться, наверное, все-таки тот бизнесмен, который там работать и выручка который отслеживаться. а вот тот, кто вывозить деньги за рубеж, — это не только бизнесмен, это самый разный человек, и этот деньги зачастую тоже зарабатывать нечестный путь — вот в отношение они какой-то мера быть приниматься или нет и как это быть отслеживаться? это уже не выручка, а просто деньги, который туда увезти и там они пользоваться, или они вообще лежать, так сказать, на черный день.
шаталов с. д. спасибо за вопрос. уважаемый тамара васильевна, вы абсолютно правильно разделять этот вещь. быть контракт, по который должный быть возвращать выручка, и законопроект касаться именно это. если же идти какой-то махинация, незаконный вывоз, то в этот случай применяться правило не только административный наказание, но и уголовный преследование за отмывание средство, получать незаконный путь. у мы в этот часть быть отдельный закон, который работать, причем работать достаточно эффективно.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
сергей дмитриевич, вот в пояснительный записка указывать, что сумма штрафной санкция по данный статья, например, за 2014 год составлять 361 миллиард рубль, а взыскивать всего лишь 0,04 процент. и, насколько я понимать, это то, о что говорить голиков, счетный палата, то быть иметься огромный потенциал поступление деньги в бюджет, но мы по факт не мочь этот деньги получать и ничто с это сделать не мочь.
у я в связь с это вопрос. ваш предложение — этот выполнение поручение уже трехлетний давность, почему вы за три год ничто рано не вносить? это во-первых. во-вторых, то, что вы вносить, изменять ситуация или нет в контекст тот, о что говорить голиков при обсуждение проект бюджет на следующий год?
шаталов с. д. спасибо, александр георгиевич. законопроект, который мы обсуждать сегодня, конечно же, повлиять на ситуация, поскольку не быть применяться драконовский санкция. тот сумма штраф, о который мы говорить, 200—300 миллиард в год, как правило, даже взыскивать невозможно, потому что это чрезмерный наказание, нужно совершенствовать правило. это связанный с еще один проблема, который государственный дума, я надеяться, быть решать уже на этот неделя, речь идти еще об один законопроект — это законопроект о срок, в течение который можно быть привлекать к ответственность: сегодня этот срок очень короткий, и во многий случай не успевать даже составлять протокол и, соответственно, привлекать к ответственность. это еще один из причина, по который доля взыскивать штраф значительно отставать от сумма начислять.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
сергей дмитриевич, ну, во-первых, мы понимать, что закон направлять на борьба с отток капитал, и, вне всякий сомнение, мы быть он поддерживать, но хотеть бы спрашивать вот о что. зачастую структура, который выводить капитал из страна, обладать могучий, мощный юридический служба, который придумывать иезуитски сложный и хитрый схема вывод капитал. допускать, вот такой ситуация: товар отправлять, выручка вовремя не получать, не поступать, и российский структура-отправитель представлять решение арбитражный суд, по который она как бы отсуживать этот долг, но взыскивать не мочь, в сила то что контрагент обанкротиться, то быть вот такой хитро завертывать в юридический оболочка схема, — вот как тогда быть действовать?
шаталов с. д. спасибо, дмитрий иванович. конечно же, правительство, в первый очередь росфиннадзор, росфинмониторинг и центральный банк отслеживать тот схема, который применяться для незаконный вывод капитал из страна. и тот пример, который вы приводить, — это, разумеется, не единственный способ нарушение валютный законодательство. правительство, в частность, выходить с предложение о то, как усовершенствовать действовать правило. например, сегодня нет обязанность по репатриация валютный выручка в случай предоставление кредит, и вот мы предполагать, что по некоторый такой позиция тоже должный быть вносить уточнение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей дмитриевич, федеральный закон — это все-таки серьезный подход: сказать, о какой сумма невозврат валютный средство, допускать, за девять месяц мочь идти речь, сколько уже в этот год своевременно не быть перечислять? насколько это серьезно, что требоваться закон?
и второй момент. я понимать, что деньги там не в сундук лежать, они у кто-то там крутиться, на они зарабатывать, да? вот насколько адекватный мера, который вы предлагать, возможный доход, который там получать, задерживать возврат капитал? адекватный ли сумма штраф, или кто-то там мочь получать намного большой — и бог с он, ну заплатить половина в вид штраф, а половина все-таки полагать в карман?!
шаталов с. д. владимир николаевич, ну, у я нет статистика по девять месяц этот год, и этот вопрос, наверное, быть бы разумно адресовать центральный банк, который отслеживать движение этот средство — возврат, невозврат валютный выручка в страна. законопроект в принцип нацеливать немножко на другой, речь идти о то, что в некоторый случай мы применять несоразмерный наказание, и это неправильный, об это мы говорить, как уже упоминаться, и конституционный суд: наказание должно быть соразмерный, справедливый. и вот здесь производиться дифференциация: за серьезный нарушение валютный законодательство мы предусматривать очень жесткий санкция, а вот за такой... ну, который связанный, как правило, с технический проблема, когда средство не поступать в россия в течение три, пять, десять день, мы брать, по существо, пеня пропорционально срок, в течение который не поступать средство, — один стопятидесятый ставка рефинансирование. это быть компенсировать, естественно, потеря государство и существенно повлиять на правоприменительный практика, потому что быть маленький претензия, быть мало дело в суд и, кроме то, это быть просто более честный.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет такой.
выносить на "час голосование".
следующий — 14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о связь". докладывать сергей владимирович железняк.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в действующий закон "о связь" существовать норма об обязательный досудебный порядок рассмотрение жалоба на неоказание или некачественный оказание услуга связь, и срок рассмотрение такой жалоба составлять 60 день. этот норма не меняться уже в течение двенадцать год с момент принятие федеральный закон. тот время в другой федеральный закон например в часть обращение гражданин в орган государственный и муниципальный власть, претензия по перевозка и багаж, срок рассмотрение составлять 30 день. мы предлагать вносить следующий изменение в закон "о связь": сокращать срок рассмотрение оператор связь претензия потребитель до 30 день, а в случай, когда это связанный со сложный технологический аспект — роуминг, иногородний или международный связь, — оставлять 60 день, что обусловливать срок взаимодействие разный оператор связь.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
владимир александрович крупенник.
включать микрофон.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! сергей владимирович подробно рассказывать о законопроект, быть единственный добавление. законопроект предоставляться право лицо, предъявлять претензия, выбирать и указывать в претензия способ получение ответ, и вот комитет предлагать ограничивать этот выбор способ, позволять подтверждать направление и получение ответ на претензия: мочь быть использовать письменный форма, почтовый связь, мочь быть сообщение по электронный почта или через личный кабинет на сайт. данный замечание мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
с учет излагать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о связь" и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть. просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей владимирович, вы наверняка знать, что многий оператор связь бесконечно реорганизовывать структура: ну, скажем, головной офис "мегафон" находиться в краснодар, но обслуживать и ростовский область, и ряд другой. личный кабинет — это все хороший, но в результат часто выставляться необоснованный счет, и потом попробовать в течение месяц они что-то доказывать: тот же краснодар вроде не очень далеко, но 300 километр — это немалый. и попробовать еще заставать на место руководство этот компания: они, как правило, страшный "сквозил". не считать ли вы, что сокращать срок рассмотрение претензия не очень обоснованно?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. железняк включать микрофон.
железняк с. в. уважаемый николай васильевич, уважаемый коллега! хотеть обращать внимание, что тридцатидневный срок начинаться с момент обращение потребитель к оператор связь, такой образ, никто не ограничивать срок, в течение который потребитель мочь направлять жалоба, а ограничиваться время реакция оператор связь на обращение потребитель.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. сергей владимирович, а быть ли статистика, каков средний срок реагирование оператор связь на претензия потребитель? мочь быть, иметь смысл еще уменьшать нормативный срок, скажем, до десятидневный предел, устанавливать закон "о защита право потребитель"?
железняк с. в. уважаемый дмитрий иванович, уважаемый коллега! тридцатидневный срок представляться разумный, это связывать в тот число с серьезный анализ и подготовка технологический оператор к ответ заявитель, так как заявитель, если не удовлетворять ответ оператор, по закон иметь право обращаться в суд и взыскивать убыток, который понести. поэтому думать, что на сегодняшний день исходить из существующий технологический возможность нецелесообразный сокращать срок ответ оператор связь до 10 день. то не менее, если такой поправка поступать от вы ко второй чтение, комитет обязательно она рассматривать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. сергей владимирович, у я тоже вопрос к вы. жизнь показывать, что иногда наш человек приходиться обращаться по один и тот же вопрос несколько раз. например, быть такой случай, когда человек полагать деньги, скажем, на телефон, ночь проходить, утро глядеть: вроде ни с кто не разговаривать, а половина деньги снимать. идти жаловаться, разбираться, восстанавливать, через месяц-полтора снова то же самый, снова разбираться, через месяц опять тот же самый... не казаться ли вы, что если человек вынуждать обращаться второй или третий раз по один и тот же вопрос, то срок надо ужесточить, чтобы не ждать снова месяц, а решать, скажем, за 20 день, за 10 день или мало уже, когда этот нарушение входить в система?
председательствующий. железняк микрофон включать.
железняк с. в. уважаемый владимир николаевич, уважаемый коллега! мы специально несколько месяц назад обсуждать и принимать закон о возможность сохранение телефонный номер, который позволять пользователь, абонент, не удовлетворять внимание и качество услуга оператор связь, поменять оператор, сохранять телефонный номер. если претензия разовый, мы специально предусматривать сокращение срок рассмотрение жалоба оператор связь, если же это становиться систематический нарушение, то, конечно, пользователь переходить к тот оператор, который быть более внимательный и более клиентоориентировать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
деньгин вадим евгеньевич, пожалуйста.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
да, действительно, очень хороший законопроект, единственный — позитивно, что 60 день мы менять на 30, но необходимо понимать, что, как и чиновник, оператор, они представитель пора писать отписка, и вот хотеться бы, чтобы в рамка этот 30 день они не работать спустя рукав, а реагировать на претензия гражданин и помогать по максимум рассматривать проблема, подходить по-человечески, а не заниматься отписка. это, наверное, самый важный момент.
а так фракция лдпр поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? автор? комитет? не выступать.
выносить на "час голосование".
15-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о некоммерческий организация". докладывать председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! вноситься изменение в закон "о некоммерческий организация", с то чтобы некоммерческий организация получать право проведение общий собрание в вид заочный голосование путем использование различный средство связь. этот форма использоваться при принятие решение разный юридический лицо, предлагаться она распространять еще и на некоммерческий организация, в тот число и с цель экономия денежный средство, который необходимый для проведение общий собрание.
комитет законопроект рассматривать, поддерживать концепция и просить поддерживать в первый чтение. в зал раздавать поправка к проект постановление: предлагаться вносить поправка ко второй чтение до 8 декабрь. просьба поддерживать решение комитет и поправка к проект постановление.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать запись на вопрос.
показывать список.
гильмутдинов ильдар ирекович, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
ярослав евгеньевич, здесь написать, что порядок заочный голосование определяться внутренний документ. сказать, пожалуйста, что это за внутренний документ: это устав, положение или что-то другой?
председательствующий. нилов микрофон включать.
нилов я. е. весь внутренний правило организация регулироваться устав. кроме это, мочь быть другой дополнительный документ, который разъяснять процедура, если этот документ быть утверждать соответствующий руководящий орган организация, но они не должный противоречить ни устав, ни закон "о некоммерческий организация".
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. ярослав евгеньевич, я уже приводить в этот зал официальный данные, они, наверное, все известный: в прошлый год наш страна занимать первый место в мир по несанкционированный снятие информация из электронный сеть — ходить, лазить, смотреть, и, в общий-то, часто даже не узнавать кто. вот не получаться ли в тот ситуация, когда электронный сеть становиться проходной двор (ну или почти так), что кто-то воспользоваться это и от имя акционер присылать мнение, но не его, а то, который нужно злоумышленник? и так легко можно быть подделывать мнение десяток, сотня человек, чтобы быть принимать необходимый решение. какой в этот случай законопроект предусматривать защита акционер, вернее, участник данный предприятие от фальсификация их мнение? электронный форма показывать себя довольно слабый в этот смысл.
нилов я. е. защита уже сегодня предусматривать уголовный кодекс, административный кодекс, рассматривать изменение лишь наделять некоммерческий организация право пользоваться такой вид принятие решение, как заочный голосование путем использование всевозможный технический средство. конечно, никто не застраховывать от то, что злоумышленник попытаться воспользоваться "дырка" в система и какой-либо образ повлиять на принятие итоговый решение, но это уже совершенно другой вопрос — вопрос безопасность, вопрос противоправный деятельность, и существующий ответственность направлять именно на то, чтобы это пресекать.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? правительство? автор?
выносить законопроект на "час голосование".
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 1  федеральный закон "об отходы производство и потребление" (в часть обеспечение безопасный утилизация самоходный машина, прицеп к они)".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на обеспечение безопасный утилизация самоходный машина (сельскохозяйственный и лесохозяйственный машина, строительный и дорожный техника), прицеп к они и колесный транспортный средство. предлагаться вводить утилизационный сбор, который быть поступать в федеральный бюджет и быть расходоваться на компенсация соответствующий предприятие, чтобы они мочь использовать этот средство, утилизировать соответствующий техника. порядок утилизация самоходный машина и прицеп практически аналогичный то порядок, который сегодня существовать для колесный транспортный средство, и это позволять унифицировать весь процедура утилизация соответствующий техника.
данный законопроект быть способствовать цикличный обновление парк самоходный машина и прицеп, планомерный вывод из эксплуатация уже отрабатывать свой срок техника и быть препятствовать поступление на российский рынок техника, быть в употребление, зачастую поступать в такой состояние, что она являться опасный для использование.
просить поддерживать данный законопроект. правительство его поддерживать, правовой управление тоже.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович кашин, пожалуйста, с место.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законодательный инициатива, поддерживать она, как и профильный комитет совет федерация, правовой управление аппарат государственный дума, государственный-правовой управление президент российский федерация, правительство. законопроект расширяться действие положение об утилизационный сбор на лесохозяйственный и сельскохозяйственный техника.
хотеть сказать, что закон бюджетообразующий, здесь действительно решаться два вопрос, два проблема: закон и улучшать экологический среда, и защищать отечественный товаропроизводитель, поскольку предусматривать соответствующий компенсация в размер этот утилизационный сбор. главный вопрос, который волновать депутат и наш потребитель, — это повышение цена. в данный случай компенсационный затрата из бюджет должный быть равный, не должный быть мало размер утилизационный сбор. мы в четверг обязательно посмотреть на заседание комитет тот подзаконный акт, в который в данный случай необходимо вносить соответствующий изменение.
хотеть бы, чтобы депутат поддерживать законопроект в первый чтение, и для решение вот тот вопрос, о который я говорить, в связь с то, что закон бюджетообразующий, быть необходимость рассматривать он в пятница во второй и в третий чтение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, владимир иванович.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
анатолий геннадьевич, у я следующий вопрос. речь идти об утилизационный сбор на самоходный машина и прицеп к он — платить он, насколько я понимать, быть сельхозтоваропроизводитель, который быть сдавать на утилизация этот техника. а в что тогда плюс для они в этот план? вы рассказывать, что бюджет быть получать дополнительный средство, вы рассказывать, что этот денежный средство быть использовать тот, кто на это в принцип зарабатывать, когда чермет сдавать, что они еще на этот деньги быть утилизировать... хотя я, честно говорить, не понимать, в что здесь опасность, это же не ядерный, не химический оружие — это самоходный техника. вот в что выгода, плюс для сельхозпроизводитель, который быть сдавать этот старый техника на утилизация?
аксаков а. г. ну, я бы так сказать, что у вы два вопрос в один.
что касаться увеличение цена. в проект бюджет на следующий год закладывать 34 миллиард рубль, который пойти на компенсация утилизационный сбор. соответственно, мы предварительно большой работа проводить с минпромторг, осуществлять расчет: цена не быть подниматься, утилизационный сбор одновременно быть... кстати, он должный платить производитель и средство из бюджет моментально быть он поступать — соответствующий взаимозачет: предприятие платить в бюджет, бюджет платить он, поэтому фактически цена не меняться.
почему это сделать? к мы, к сожаление, поступать как раз очень много быть в употребление техника, и этот техника в тот число использоваться для перевозка химический вещество, бензин и другой вещество, который мочь представлять опасность для гражданин, для предприятие. для то чтобы ограждать наш рынок от хлам, который, к сожаление, получать легкий доступ на наш рынок, этот законопроект и предлагаться.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый анатолий геннадьевич, мой вопрос — в продолжение вопрос мой коллега шерин: каков финансовый емкость ваш законопроект и насколько он актуальный и своевременный именно сегодня — в декабрь 2015 год, учитывать непростой ситуация с сельхозпроизводитель, их огромный закредитованность на сегодняшний день?
аксаков а. г. я уже называть цифра — 34 миллиард рубль в бюджет закладывать, для то чтобы этот механизм реализовать. для сельхозпроизводитель цена, как я уже сказать, не меняться. для производитель российский сельхозтехника, строительный техника, естественно, появляться возможность более эффективно работать на внутренний рынок, удовлетворять потребность в тот число сельхозпроизводитель, и благодаря реализация прежде все российский техника мы создавать новый рабочий место, получать новый налоговый поступление — вот тот преимущество, который этот законопроект нести в себя.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. у я вопрос к кашина владимир иванович.
вопрос по компенсация. вы в свой выступление сказать, что компенсация должный соответствовать утилизационный сбор, — так должный или быть соответствовать, то быть в законопроект закладывать какой-то определять цифра, процент или все-таки это быть устанавливаться дополнительно нормативный правовой акт?
кашин в. и.  безусловно, для то чтобы быть соответствующий баланс, быть разрабатывать подзаконный акт, и они уже практически разрабатывать, в четверг мы услышать о они на заседание комитет. а сейчас вот уже товарищ аксаков сказать, что 34 миллиард планироваться закладывать в бюджет и 13 миллиард пойти на компенсация затрата, — это согласно расчет, который свидетельствовать о затрата, чтобы не быть удорожание сельскохозяйственный и лесохозяйственный техника для покупатель, потребитель. ну и мы уже, в общий-то, даже не на эзопов язык, а в открытый говорить, что защищаться отечественный товаропотребитель и защищаться наш производитель, понятно, от иностранный производитель, ну и в связь с это браться соответствующий бюджетообразующий миллиард, о который мы вы докладывать.
председательствующий. спасибо.
константин сергеевич субботин.
субботин к. с., фракция лдпр. 
анатолий геннадьевич, у я тогда возникать вопрос: сколько составлять в год утилизационный сбор за самоходный машина и не приводить ли это к повышение стоимость продовольствие в страна?
председательствующий. анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. цифра уже называться. что касаться техника, о который говориться в этот законопроект, это 13 миллиард рубль, а в целое сбор, включая колесный транспортный средство, — 34 миллиард рубль.
не приводить это к рост цена соответствующий техника, специальный расчет, еще раз повторять, делаться. естественно, это не повлиять никакой образ на цена сельхозпродукция, но приводить к поддержка отечественный производитель, который смочь реализовывать более активно свой техника на внутренний рынок и, соответственно, платеж осуществлять в бюджет, человек быть занимать работа, быть получать заработный плата, значит, тоже быть платить в бюджет. от это выигрывать, на мой взгляд, наш внутренний рынок, мы защищать свой внутренний рынок, в связь с это просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
анатолий геннадьевич, и все-таки еще раз уточнять: вот этот компенсационный выплата, 13 миллиард, как я сейчас понимать... 34 миллиард собирать быть, 13 миллиард быть выплачивать — во-первых, я так и не понимать, кто выплачивать: то, кто утилизировать быть? ну хорошо, если он быть получать, то по какой ставка, кто она устанавливать, в какой объем? где-то что-то прописывать? я в законопроект это не вычитать.
председательствующий. анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. владимир иванович уже очень хорошо рассказывать о то, что правительство должно быть утверждать соответствующий правило подзаконный акт, и в этот правило быть описываться ставка, по который приходиться платить. ну а расчет быть сделать такой образ, чтобы тот сумма, который быть платить предприятие российский либо зарубежный поставщик зарубежный техника, — вот тот сумма, который быть уплачивать этот предприятие, должный быть компенсировать одновременно с принятие бюджет, поэтому и не происходить увеличение цена. кстати, этот механизм уже отрабатывать по колесный транспортный средство и показывать свой эффективность в защита наш внутренний рынок — наш автопроизводитель благодаря этот смочь более эффективно работать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. владимир иванович, мой вопрос также о компенсационный выплата: вот не считать ли вы, что мы нужно подходить более тщательно к этот вопрос, а именно вводить дифференциация компенсационный выплата? что я иметь в вид? вот если взять сельхозтехника, то этот техника использоваться в отрасль с минимальный рентабельность, а зачастую и год от год убыточный, а если взять лесоперерабатывающий техника, то это очень сейчас доходный отрасль с учет курс доллар, соответственно, владелец зарабатывать сотня и тысяча процент. так вот, по большой-то счет, производство сельхозтехника надо дотировать, и в этот смысл компенсационный выплата иметь бы смысл все-таки дифференцировать с уклон, допускать, в сторона лесоперерабатывающий техника. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. владимир иванович кашин.
кашин в. и.  я абсолютно понятный обеспокоенность наш коллега-депутат. действительно, если посмотреть на рынок сельскохозяйственный техника, то мы увидеть: за этот год закупать всего несколько тысяча и комбайн, и трактор, что в десяток раз мало, чем закупаться совсем недавно. но еще раз, хотеть, чтобы мы все понимать: вопрос тот затрата, который идти на утилизационный сбор, решаться на уровень компенсационный составлять и наш главный задача, чтобы здесь не быть дисбаланс. решение вопрос об это баланс закладывать в тот подзаконный акт, о который мы говорить. хотеть еще раз подчеркивать: механизм утилизационный сбор у мы уже работать несколько год в отношение другой техника с соответствующий экономический и финансовый процедура. что касаться лесохозяйственный техника — ну, аналогичный ситуация: главное, чтобы быть баланс. и говорить о то, что у мы в лес какой-то прибыль... в целое лесной отрасль пока глубоко убыточный, к сожаление, да в общий-то, как и сельскохозяйственный, поэтому главное для мы — решать два вопрос: иметь соответствующий баланс затрата и создавать приоритет для наш производитель сельскохозяйственный техника относительно иностранный производитель.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич, вы хотеть что-то добавлять? нет. спасибо.
коллега, давать сделать перерыв, а потом продолжать.
перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 12 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
19-й вопрос, проект федеральный закон "об установление коэффициент-дефлятор на 2016 год и о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" и федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело, если откровенно, этот законопроект не требовать время для доклад, не требоваться, чтобы он тут докладывать, потому что каждый его норма — это антикризисный мера, который надо срочно принимать, это очевидно. вот на самый дело можно быть бы на это останавливаться и больше ничто не говорить, но почему я все-таки вынуждать сказать несколько слово? откуда вообще возникать идея закон?
мы прекрасно знать, что в ход исполнение налоговый законодательство возникать проблема, связывать с то, что необходимо изменение некоторый норма, который действовать до определять период, но ситуация не меняться и действие этот норма надо продлевать. 20 октябрь этот год у мы происходить событие, который взрывать на самый дело малый бизнес и средство массовый информация, — в этот день министерство экономический развитие вывесить приказ № 772 "об установление коэффициент-дефлятор на 2016 год". напоминать, о что идти речь. коэффициент-дефлятор, который устанавливаться министерство экономический развитие, определять, по существо, налоговый нагрузка на малый бизнес. это касаться в тот число енвд, тот, у кто вменять доход, и объем нагрузка на они составлять в соответствие с этот приказ 15,85 процент. то быть приказ министерство экономический развитие предлагать повышать налог для самый маленький на 16 процент! самый смешной в этот ситуация, если бы не быть так грустно, конечно, состоять в то, что этот коэффициент не быть основывать ни на что, потому что, вы знать, в проект бюджет на 2016 год предполагаться инфляция 6,4 процент и указанный цифра отличаться от тот, который предполагаться по 2015 год. откуда у министерство экономический развитие... кто вообще это приходить в голова — устанавливать именно такой налоговый нагрузка, оставаться тайна. тайный это оставаться потому, что министерство экономический развитие тут же попытаться объяснять, что это не приказ, а проект приказ на "regulation.gov.ru", чтобы все мочь обсуждать. так вот это приказ, я мочь называть он номер — 772, это, повторять, быть приказ, а почему он быть принимать, мы оставаться только догадываться.
но далеко происходить очень интересный вещь. когда мы вносить законопроект о то, чтобы оставлять нагрузка на малый бизнес на уровень этот год, тут же быть вывешивать новый приказ, который, по существо, продублировать проект закон, который быть вносить в государственный дума. если министерство экономический развитие мочь такой образ менять свой представление о то, какой должный быть коэффициент-дефлятор, оставаться только обращать внимание на следовать: второй приказ быть также неконституционный и антизаконивать, как и первый приказ, — вот это очень важно, потому что на самый дело никакой приказ просто так, произвольно устанавливать коэффициент-дефлятор невозможно! но если министерство экономический развитие мочь менять свой представление о налоговый нагрузка на малый бизнес раз в три неделя, то мы полагать, что этот вопрос необходимо решать закон.
законопроект предполагаться устанавливать налоговый нагрузка по енвд для малый бизнес с учет коэффициент-дефлятор на уровень 2015 год. поступать даже не десяток, а сотня письмо в государственный дума от организация "опора россия", бизнес, из регион, который поддерживать этот предложение.
на это на самый дело можно завершать. единственный, хотеться бы, чтобы орган, который все-таки должный заниматься проблема экономика, много внимание уделять проблема экономика, а не пиар-эффект от свой решение.
следующий вопрос, который здесь возникать, — это вопрос по нулевой ставка ндс по авиаперевозка, авиаперевозка в крым. я думать, что нет необходимость говорить о то, что срок действие норма, который заканчиваться 31 декабрь этот год, должный быть продлять, и нет необходимость обосновывать значимость продление этот срок.
быть третий вопрос, который уже в пресса некоторые... ну, как сказать... специалист... нет, слово "специалист" явно не подходить — некоторый доктор экономический наука, отпиарять программа на телевидение, к сожаление, разбираться в телевизионный риторика много, чем в проблема экономика, вдруг окрестить как "поддержка олигарх", — и вот это третий поправка, о который я бы хотеться сказать несколько слово. вы помнить, как изменяться курс в декабрь прошлый, 2014 год, помнить, как мы с вы здесь обсуждать соответствующий предложение, кстати правительство (просто время не быть, поэтому мы с вы вносить этот поправка), и принимать решение. бизнес брать кредит, в тот число в валюта за рубеж, по конкретный курс, курс упасть, а возвращать-то кредит надо, и для это нужный рубль по новый курс. к что это приводить? это приводить к вымывание оборотный средство бизнес. поэтому мы с вы (кстати, я напоминать, это быть единогласный решение весь государственный дума), рассматривать это, зафиксировать, что в отношение весь контракт, который быть заключать до 1 октябрь 2014 год, учитываться курс центральный банк на 1 июль 2014 год. то быть чтобы не получаться так, что за скачок курс быть расплачиваться наш предприятие. вот смысл тот поправка. устанавливать мы данный норма на этот год. почему только на этот год? да потому, что мы посчитать, что мочь что-то изменяться. что изменяться? мочь быть, курс доллар или евро к рубль становиться маленький? нет, он даже увеличиваться, и поэтому предлагаться продлять срок действие этот норма.
но я еще раз хотеть подчеркивать: когда говорить о то, что мы пытаться сейчас поддерживать какой-то новый контракт, помогать кто-то в бизнес, — это абсолютный ложь, это вранье! речь идти о тот контракт, который быть заключать до 1 октябрь 2014 год, и именно об этот контракт, и мы не хотеть, чтобы наш предприятие — я подчеркивать, весь предприятие, который занимать средство на рынок, а тогда это быть возможно, — отвечать за изменение курс. в закон предлагаться продлять действие этот норма на два год. замечать, что поступать замечание от экспертный управление президент о то, что целесообразно продлять ее действие только на один год, и я думать, что ко второй чтение мы смочь это сделать, и смочь рассматривать какой-то другой вопрос, решать который сегодня архинеобходимо.
комитет предлагать поддерживать данный законопроект и законодательно решать вопрос, который, к сожаление, оказываться не в состояние решать министерство экономический развитие.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. андрей михайлович, вы, как всегда, очень ярко все обосновывать. хотеть вот сказать, что наш великий ученый менделеев, к который обращаться за помощь российский правительство еще при витта, написать труд, он называться "толковый тариф...", и вот там... вы предлагать вводить мера только в отношение крым, а он предлагать начинать с челябинск обнулять тариф. ну почему бы мы не пойти далеко, чтобы облегчать труд человек и снижать себестоимость товар?
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо за вопрос, николай васильевич. сказать откровенно — хотя это и не относиться к закон, — вы всегда задавать вопрос гораздо ярко, чем я на они отвечать. это первый.
второй. что касаться великий ученый менделеев. это не иметь отношение, прямой по крайний мера, к текст данный законопроект, но, я думать, весь вопрос можно рассматривать; если у вы быть какой-то предложение — вносить, мы рассматривать они в рамка второй чтение с учет возможность экономика и так далее.
мы просто исходить, когда вносить... ко я на сегодняшний день присоединяться представитель весь фракция, поэтому, сказать откровенно, не только я автор этот законопроект, я он как бы написать, вносить, но на самый дело в этот законопроект сформулировать тот вопрос, который подымать депутат весь фракция. мы исходить из то, что насущно, необходимо сегодня, ставить этот вопрос на специальный совещание у председатель правительство, и он полностью мы в это поддерживать. если быть еще какой-то вопрос, который сегодня, сейчас надо решать, давать, чтобы успевать до 1 январь, обозначать это здесь, а если вопрос требовать более глубокий обсуждение, давать, мочь быть, мы они обсуждать несколько поздно и более серьезно.
возвращаться к ваш вопрос: насколько я помнить, в таблица менделеев сегодня сто восемнадцать элемент, я предлагать они обсуждать по очередь.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! фракция лдпр поддерживать предлагать законопроект. конечно, весь три норма, который содержаться в текст этот законопроект, абсолютно правильный и своевременный, конечно же, быть смысл вводить нулевой ставка по ндс, лдпр вообще предлагать отменять ндс на территория российский федерация, сделать нулевой ставка по весь товар, работа и услуга и вводить налог с продажа — простой, прозрачный и легко собирать. мы однозначно поддерживать и фиксация коэффициент-дефлятор, что, по идея, должно быть сделать министерство экономический развитие, но почему-то это не сделать. и более то, андрей михайлович уже говорить вначале, в ход рассмотрение бюджет заместитель министр экономический развитие приходить на защита свой программа поддержка малый бизнес, но не смочь отвечать на мой вопрос, зачем они менять этот коэффициент-дефлятор, и, собственно, просто стушевываться, поскольку он даже не знать, что министерство это сделать, хотя приказ быть официально опубликовывать, размещать на сайт, — понимать, как это характеризовать работа министерство экономический развитие, который отвечать за малый предпринимательство в страна?
очень хорошо, что комитет — и андрей михайлович выносить отдельный благодарность — так быстро рассматривать предлагать законопроект, и сегодня мы уже рассматривать он на пленарный заседание. к сожаление, законопроект наш фракция, который предусматривать изменение бюджетный кодекс и отсрочка введение плата за проезд большегруз по федеральный трасс, рассматриваться медленный, и сегодня мы уже сталкиваться с серьезный протестный акция по весь страна. я напоминать, фракция лдпр вносить этот законопроект, и мы просить тоже очень быстро, оперативно он рассматривать и отсрочивать введение плата до ноябрь 2016 год.
к сожаление, несмотря на то что законопроект фиксировать коэффициент-дефлятор для предприятие, который быть платить енвд в 2016 год, мы забывать о еще один проблема: на территория москва енвд не применяться, но действовать торговый сбор, и мы с вы не учитывать предприниматель, который работать на территория город москва. я напоминать, что в 2014 год быть принимать закон об изменение налоговый кодекс, который предусматривать введение торговый сбор на территория страна, и этот сбор являться чрезвычайно значимый, это создавать проблема для предприниматель: в москва сегодня огромный количество обращение связанный с то, что этот закон просто убивать малый бизнес на территория город. пока это вводить в тестовый режим на территория город москва, но в близкий время регион быть вынужденный...
сергей евгеньевич, я от фракция, если можно, семь минута.
председательствующий. пожалуйста, четыре минута добавлять.
ищенко а. а. спасибо большой, сергей евгеньевич.
я напоминать, что на территория москва с 1 июль вводить этот торговый сбор, но это не значить, что он быть работать только на территория город москва, — еще восемьдесят четыре регион мочь в конечный итог вводить на свой территория этот сбор. они быть вынужденный это сделать, в связь с то что сегодня позиция правительство российский федерация по отношение к муниципалитет и регион можно называть как минимум жесткий, на самый дело это просто выкручивание рука: заставлять фиксировать размер кредиторский задолженность, загонять регион в соглашение 50 на 50 по коммерческий кредит, по бюджетный кредит, — тут, конечно, очень много вопрос, регион просто не смочь находить дополнительный источник финансирование. торговый сбор мочь быть распространять на территория весь страна, и никакой индекс-дефлятор здесь уже не помогать.
мы должный очень внимательно посмотреть, вообще-то, тот закон, который мы принимать год назад. фракция лдпр считать, что этот закон не соответствовать конституция, потому что достаточно серьезный проблема он создавать тот предприниматель, который работать, например, в московский область, точно, зарегистрировать в московский область, а свой деятельность осуществлять на территория город москва. я вы хотеть сказать, что норма, который быть прописывать в закон, о зачет торговый сбор в счет уплата единый налог по упрощенный система налогообложение на предприятие, зарегистрировать на территория московский область, не распространяться, и это подтверждать письмо министерство финансы. вот 27 ноябрь фракция лдпр проводить "открытый трибуна" и на наш "открытый трибуна", фракционный, приезжать представитель много тридцать регион — это уполномоченный по защита право предприниматель, это руководитель региональный торгово-промышленный палата, это представитель "деловой россия", "опора россия", со весь страна приезжать, а вот министерство финансы, к сожаление, несмотря на весь наш официальный приглашение, звонок и просьба приходить, проигнорировать этот мероприятие и не услышать возглас предприниматель со весь страна. мы сегодня поставлять они в такой условие, что работать просто невозможно! если вы открывать статистика по регистрация, например, в московский область и в москва, то увидеть, что предприниматель в очередной раз вынужденный перерегистрироваться, менять юридический адрес — с московский область на москва. в июль на 10 тысяча много предприниматель зарегистрироваться в город москва и соответственно на 10 тысяча мало — в московский область, хотя до это тенденция быть абсолютно другой.
наступать момент, когда мы мочь подводить первый итог введение торговый сбор: заканчиваться первый квартал с тот пора, как он быть вводить, и я думать, что нужно детально изучать последствие этот и вывод быть, что этот сбор наносить непоправимый удар по малый бизнес. сегодня малый торговый предприятие, который арендовать 16 квадратный метр, платить почти столько же (приблизительно 60 тысяча рубль в центральный административный округ город москва), сколько платить сетевой магазин с площадь 300 квадратный метр (72 тысяча) — разница, в общий-то, никакой, но один дело — предприниматель, который торговать с лоток и должный заплатить 60 тысяча в квартал, да еще он не давать возможность это зачитывать, если он в московский область зарегистрировать, и другой дело — сетевой магазин, который мочь зачитывать это в счет уплата налог на прибыль.
мы очень просить обращать внимание на текст наш обращение в конституционный суд, который вывесить на парламентский портал, — ждать ваш поправка и предложение по текст этот обращение! в близкий время мы быть инициировать обращение в конституционный суд с предложение отменять норма налоговый кодекс, который предусматривать введение торговый сбор, и считать неконституционный закон город москва, который вводить этот торговый сбор на территория город.
а этот законопроект мы, конечно, поддерживать.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! такой же примерно эмоция, как у андрей михайлович, быть и у депутат фракция "справедливый россия" — все быть удивлять и возмущать действие министерство экономический развитие. в последний время вроде бы приниматься много решение, быть много заявление о поддержка малый и средний бизнес: президент издавать указ о создание корпорация развитие малый и средний предпринимательство, ряд закон мы здесь принимать по снижение административный прессинг на малый бизнес — и вдруг появляться вот такой решение, который, на мой взгляд, надо пресекать, в тот число законодательно. андрей михайлович формула предлагать, но впредь мы должный, очевидно, закон, мочь быть закон о бюджет, принимать решение о размер коэффициент-дефлятор и для единый налог на вменять доход.
в связь с это хотеть бы также сказать, что министерство экономический развитие недавно проинформировать о то, что планировать с 1 январь 2018 год вообще отказываться от использование единый налог на вменять доход. такой образ, вот этот норма, этот инструмент, который оказываться мощный катализатор развитие малый и средний бизнес, через некоторый время уже не быть использоваться, и сейчас уже многие подумывать о то, стоить ли работать в этот сфера, если правило игра постоянно меняться.
на прошлый неделя я быть в архангельский область — это лесной край, зима там обычно начинаться работа по вырубка лес, по вывоз лес, по его переработка, ну и, казаться бы, вот сейчас должный быть создавать весь условие для это, но выясняться, что в соответствие с лесной кодекс правительство должно быть издавать подзаконный акт, по который должный быть проводиться аукцион, конкурс на право вырубка лес, вывоз лес, но такой подзаконный акт до сей пора нет — соответственно, весь работа останавливать, а человек не знать, что они делать. это касаться в тот число малый и средний бизнес. вот такой работа правительство, естественно, просто удручать: в тот время как мы говорить об увеличение ввп, о создание условие для отечественный бизнес, элементарный решение создаваться очень серьезный проблема для развитие наш бизнес!
мы поддерживать законопроект, в тот число в часть отнесение процент по кредит на себестоимость для уменьшение налогооблагаемый прибыль. на мой взгляд, в принцип должный быть такой практика, а не только на один-два год: если предприятие платить процент за кредит, очевидно, что они не должный облагаться налог на прибыль, — они должный учитываться в себестоимость.
еще раз сказать: мы поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! андрей михайлович — прекрасный оратор, уметь и обосновывать, и ужалить, и все остальное, но проблема в что? я с он полностью согласный в часть критик финансовый-экономический блок правительство. мы учить в нормальный вуз и объяснять по экономика: инфляция — это необеспеченность денежный масса товар. сначала побуждать человек брать потребительский кредит (и под малый бизнес, и под весь остальное), а потом девальвировать валюта, мы что делать — мы стимулировать развитие малый бизнес, средний или мы он убивать?
второй. вот андрей михайлович здесь немножко пошутить, но неправильно: дмитрий иванович менделеев быть не только химик, он быть выдающийся экономист и написать, с мой точка зрение, прекрасный, актуальный на весь время, разумный книга (я она специально в репринтный издание приносить), но, к сожаление, правительство у мы такой не читать. я настаивать на то, что надо обнулять ставка по авиаперевозка не только до крым. я специально посмотреть цена, мочь я проверять: билет до лондон стоять почти в 2 раз дешево, чем на аналогичный расстояние по россия; билет до тель-авив стоять дешевый, чем до ростов, понимать, и так в любой сторона. о что это говорить? это говорить о крайне извращенный тарифообразование.
давать подумать, что такой транспорт — это основной отрасль или все-таки прикладной? наверное, это все-таки отрасль с накладной расход, да? и именно поэтому, с мой точка зрение, железный дорога, воздушный транспорт бесполезный приватизировать, потому что там, кроме воровство... вы помнить, сколько время искать следственный комитет владелец домодедово после взрыв, а он, оказываться, в москва быть и никуда не торопиться, не убегать? мы, конечно, поддерживать тот мера, который предлагаться, в тот число фиксация курс доллар, но... а ипотечный кредит? мы же тут говорить совсем другой, хотя это же, наверное, мы с вы и правительство спровоцировать человек брать ипотечный кредит в валюта, а теперь они говорить: сам дурак — хотеть выгадывать, поэтому и проигрывать. это неправильный.
далеко. посмотреть, что происходить. у мы на самый дело минэкономразвития — это не минэкономразвития, этот минэкономудушение! почему? посмотреть они пять прогноз, разрабатывать вместе с центробанк: ни один из они не сбываться! и самый страшный, переход на однолетний бюджет вообще лишать страна перспектива, потому что у мы самый высокий в мир налог: на ближний восток — 26 процент, в европа — 44, а у мы — 56, понимать? и мы еще рассказывать, как у мы все хорошо, как своевременно мы принимать решение!
андрей михайлович, кто вывозить из страна 760 миллиард доллар и при чей попустительство? это официальный данные центробанк, а ецб объем вывоз капитал умножать почти в 2 раз! посмотреть еще ряд международный доклад: они тоже подтверждать более высокий цифра. с мой точка зрение, подобный ситуация стимулировать в тот число и политика минэкономразвития и минфин, который фактически лишать страна нормальный валютный регулирование. вот мы сейчас, фиксировать курс, кто, по большой счет, помогать? мы помогать тот, кто сначала занимать там, а потом б о ў льшой часть оставлять там же, понимать? теперь они быть отдавать туда, но обескровливать мы, по большой счет, и это потому, что у мы многий вопрос, к сожаление, не находить должный экономический обоснование. почитать про серьезный корпорация, про серьезный коммерсант статья в газета, который, как мы знать, просто так не появляться — всегда за это стоять чей-то интерес, причем зачастую проплаченный интерес, так ведь? так вот почитать — и там-то как раз все вылезать наружу, раскрываться весь тайна придворный интрига, и становиться ясно, откуда ухо торчать, для кто что принимать, кто это пролоббировать, кто профинансировать...
я вот что предлагать, андрей михайлович. может, на база ваш комитет и комитет анатолий геннадьевич организовывать совместный — я уже предлагать это — парламентский слушание по выработка антикризисный программа? потому что оперативный своевременный мера, который вы предлагать, — это, так сказать, пожарный команда, мы латать тришкин кафтан: то так переделывать, то этак. но я вы спрашивать: вот мы принимать закон, а что быть через полгода, кто мочь сказать? никто не мочь сказать, потому что при такой политика центробанк... выдающийся ученый мир роберт барро, о который я вы пять раз уже говорить, проанализировать влияние инфляция на рост экономика и безработица в сто страна за тридцать год и сделать вывод. консультант мировой банк, мвф, профессор четыре ведущий университет, он сказать, что это глупость — ориентироваться на размер инфляция, более то, он сделать вывод, что слаборазвитый страна, который ориентироваться на низкий инфляция, они вообще самоубийца. это он сказать потому, что западный экономист, как правило, для свой писать один, а для слаборазвитый — другой. и самый главное, что он сказать: если вкладывать деньги в инфраструктура и строительство завод, то инфляция даже в 15 процент при индексация вклад, заработный плата и социальный пособие не вредный, она завтра отдавать товар. инфляция — это, напоминать, необеспеченность денежный масса товар, а у мы убивать остаток производство и при это говорить, что все быть хороший, завтра мы выздоравливать.
с мой точка зрение, этот закон не устранять подводный камень, не решать тот фундаментальный проблема, который мы улюкаев и компания создавать на перспектива, понимать? они, как тот ворона, перелетать с ветка на ветка: из минфин в центробанк, из центробанк в минэкономразвития — не знать, куда далеко полететь.
и в заключение. у мы ни один вновь создавать для развитие фонд не работать — задаваться вопрос: почему?
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов. не от фракция, сергей михайлович лично от себя выступать, как депутат.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
я постараться по существо, хотя, конечно, хотеться бы касаться и тема кредит, потому что андрей михайлович самый торжественный часть свой речь посвящать именно этот. я, кстати, поддерживать то, что предприятие надо помогать, вопрос — какой и как? а так в принцип возражение нет.
а поговорить я хотеть все-таки про этот дефлятор. вот многий выступать говорить об это, но я не полениться, открывать приказ № 772 минэкономразвития и мочь вы сказать, что мы с вы закон зафиксировать только один дефлятор, тот, который применяться к енвд, а весь остальной, который устанавливать применительно к патентный система, к инвентаризационный стоимость, к упрощенка, — они все оставаться на прежний уровень (нагрузка на бизнес — 15 процент), и мы на они не повлиять.
вот у я вопрос о системность подход, мочь быть, николай васильевич об это говорить. знать, говорить так: неподготовленность технологический процесс — это основной проблема автоматизация. так вот, если мы в ручной управление разрабатывать модель, то, для то чтобы потом поменять этот модель, мы нужно быть каждый процесс отдельно рассматривать и включать в закон. это говорить о то, что минэк совершенно, сказать так, не подготавливать этот процесс, чтобы один решение, один приказ можно быть все приводить в соответствие: почему по остальной коэффициент-дефлятор мы быть руководствоваться приказ, а именно по этот — закон? в кодекс написать: если иной не предусматривать закон, то быть если наш закон не выходить, то вполне корректный оставаться этот приказ.
так вот, исходить из это два вопрос. первый. почему все-таки минэкономразвития настолько, скажем так, поверхностно относиться к принятие такой решение? это первый вопрос, непонятный я ответ.
и второй вопрос. вот 15,4 процент, который оставлять с учет дефлятор для весь остальной вид деятельность, — это что, признание наш правительство инфляция? то быть мы с вы официально говорить, что у мы инфляция 12 процент, а минэкономразвития до 15,4 повышать?
этот законопроект позитивный, и я присоединяться, кстати, к этот законопроект андрей михайлович, я согласный, что енвд нужно оставлять. но самый интересный — вот антон анатольевич рассказывать, — что этот законопроект о коэффициент-дефлятор мы, по суть, повышать торговый сбор: вот этот 15,4 процент быть применяться к торговый сбор в город москва. мы ставка 500 рубль сделать, а теперь быть тот коэффициент-дефлятор, который устанавливать минэк.
в связь с это в очередной раз я хотеть сказать, что минэкономразвития не хотеть системность, не готовить законопроект и вообще система по малый и средний бизнес, поэтому мы так и быть чертыхаться, бить себя в грудь и говорить, что мы герой, мы они спасать.
председательствующий. андрей михайлович макаров.
семь минута поставлять.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! спасибо огромный за поддержка законопроект. теперь, строго говорить, я предлагать к он вернуться.
итак, вопрос первый. начинать, наверное, с то, что сказать сейчас анатолий геннадьевич аксаков. он сказать о то, что, оказываться, вот сейчас министерство экономический развитие уведомлять, что с 2018 год енвд прекращать действие. я хотеть бы замечать, что решение о прекращение действие енвд быть принимать немножко рано, много три год то назад, и, кстати, закон, который принимать не министерство экономический развитие, а государственный дума, — ну, в принцип хорошо, что хоть сейчас до кто-то, в тот число и до министерство экономический развитие, доходить, что действие енвд прекращаться.
я бы просто развивать мысль анатолий геннадьевич. к сожаление, не отражать — наверное, это технический ошибка, — что анатолий геннадьевич тоже присоединяться к автор этот законопроект, я это с трибуна говорить и просить этот ошибка исправлять, безусловно. я хотеть бы обращать внимание только на один: вопрос-то более серьезный, это вопрос о то, что изменяться ситуация по сравнение с тот время, когда мы принимать решение, что енвд должный прекращать действие. почему? мы делить малый бизнес на тот, который контролировать можно, который контролировать сложно и который контролировать бессмысленно, — вот енвд для тот, кто бессмысленно контролировать, государство просто не мочь это делать. мочь быть, сейчас стоять поставлять вопрос о то, чтобы вернуться к этот решение — я подчеркивать — трехлетний давность? но это мы мочь еще обсуждать.
здесь же, в законопроект, только тот мера, который необходимо принимать немедленно, если они не принимать, последствие наступать с 1 январь. готовый поддерживать дискуссия, равно как и предложение николай андреевич коломейцев, естественно, не только предложение изучать творчество менделеев (хотя я думать, что николай андреевич изучать он и обязательно мы об это рассказывать еще, с удовольствие послушать), но и предложение о то, что, наверное, действительно целесообразно обсуждать вопрос антикризисный программа, вопрос экономический политика. я хотеть бы обращать внимание на то, что решение об это государственный дума, опять же, принимать год то назад, и предложение в антикризисный программа государственный дума направлять в правительство. с точка зрение законодательный обеспечение наш с вы предложение на 80 процент обеспечивать выполнение антикризисный программа. но тогда же в тот же постановление быть сказать: направлять предложение в бюджетный комитет, мы весь они обсуждать, быть выдвигать, направлять в правительство. извинять, я вынуждать констатировать, что на сегодняшний день ни один предложение за год не поступать, — это так, просто для чистота отношение, ничто больше.
кстати, николай андреевич, я заканчивать этот тема...
из зал. николай васильевич!
макаров а. м. николай васильевич, ну ради бог, я вы... виктор андреевич и николай васильевич рядом, я делать из вы один средний — нормально, ничто страшный, это обобщать образ.
так вот, я хотеть просто обращать внимание, что отток капитал — это еще и оплата по внешний заимствование, о что здесь говорить эльвира сахипзадовна набиуллин. кстати, не быть говорить о то, что и перевод рубль в доллар человек, который хотеть сохранять средство, — это тоже отток капитал. такой образ, в принцип я об отток капитал говорить бы чуть-чуть осторожно, не приклеивать ярлык, не выносить заранее приговор, на сколько год кто надо посадить.
теперь другой вопрос. вот тут сергей михайлович катасонов говорить, что мы устанавливать только один коэффициент, — да ничто подобный, мы устанавливать как раз два коэффициент: К1 и К2. только вот второй ключ, К2, мы отдавать регион, чтобы они, исходить из свой представление, мочь снижать то, что, например, минэкономразвития устанавливать коэффициент К1. не быть уверенный, скажем так, поскольку мы не готовый устанавливать презумпция истинность представление минэкономики собственно об экономика, мы поэтому и давать дополнительный ключ регион, и они, кстати, этот коэффициент пользоваться, я мочь показывать, в какой регион какой образ коэффициент К2 пользоваться.
наконец, следующий вопрос. коллега, еще раз, я говорить о тот мера, который необходимо принимать срочно. я все понимать, вот торговый сбор — я специально записывать за антон анатольевич, который благодарный за то, что он тоже присоединяться к этот законопроект, — много об это говориться, считать, что в это быть и его вклад, как, строго говорить, и все сидеть в этот зал, но когда он начинать говорить, что торговый сбор мочь быть распространять на весь регион страна!.. ну, коллега, в закон написать, что он мочь касаться только город федеральный значение, то быть москва, санкт-петербург и севастополь. ну не мочь он быть распространять никуда много, в закон это написать — ну зачем же передергивать?! но даже здесь мы возвращаться к этот дискуссия. я понимать, что понравиться тема, хороший предвыборный тема: давать отменять торговый сбор. идти антон анатольевич на выборы с это лозунг — флаг в рука, пусть говорить об это, вопрос никакой нет, быть только один "но" — результат торговый сбор по первый год в город-герой москва. сколько этот сбор составлять? 2 миллиард, точно, 1 миллиард 800 миллион дополнительно, и то дополнительный сумма появляться только сейчас, поскольку, я напоминать, они вычитаться из тот налог, который весь организация должный быть бы заплатить. следовательно, какой эффект, если говорить о налоговый нагрузка, от торговый сбор в москва? ноль! в правительство москва, когда вводить этот сбор, говорить, что нет цель получать фискальный эффект, и, повторять, практика показывать — извинять, виктор андреевич и николай васильевич, как говорить классика марксизм-ленинизм, критерий истинность знание являться практика, — подтвердить, что на самый дело при введение торговый сбор не быть фискальный цель, то быть никакой дополнительный доход никто из это не извлекать.
в что же тогда положительный эффект? в то, что сегодня уже более 40 тысяча — я подчеркивать, более 40 тысяча — тот, кто не быть зарегистрировать, кто вообще не платить никакой налог, зарегистрироваться, то быть мы получать много налогоплательщик. тот, кто на самый дело мешать честный конкуренция, потому что работать, не уплачивать налог, сегодня выходить на свет, — именно этот цель мы с вы ставить, когда принимать закон об этот сбор. мы не стыдно за этот налог, мы не стыдно за этот сбор, мы не стыдно за тот закон, который мы с вы здесь принимать: мы ставить задача — и мы этот задача решать! не надо пугать человек, что этот сбор на другой регион быть распространять. я искренне верить, что когда мы к это быть готовый, то действительно смочь очищать страна от тот, кто работать сегодня втемную. не надо пугать никто торговый сбор — практика его применение в первый год все показывать.
и наконец, последний, о что я хотеться бы сказать. фракция "единый россия" глубоко убеждать, что мы необходимо в декабрь принимать решение, который позволять не наносить ущерб ни бизнес, ни гражданин, ни предприниматель в следующий год, и законопроект содержать три такой норма. у мы пять день на поправка — подавать любой предложение, давать они рассматривать и без популизм, просто то, что нужный, то и принимать.
мы поддерживать этот законопроект.
спасибо за поддержка.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". докладывать алексей михайлович лавров, заместитель министр финансы россия.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! вносить законопроект предлагаться решать ряд актуальный вопрос бюджетный законодательство, в тот число тот, который неоднократно уже ставиться при обсуждение проект федеральный бюджет в государственный дума и в заключение счетный палата.
первый. предлагаться закреплять обязанность главный администратор доход утверждать методика прогнозирование поступление доход в бюджет. часть главный администратор доход в настоящий время уже это делать, но пока этот практика не получать широкий распространение, в тот число в субъект, в муниципальный образование. мы предлагать закреплять на постоянный основа в отношение весь бюджет такой обязанность, что позволять сделать более прозрачный и обоснованный прогноз доход, который ежегодно являться предмет подробный обсуждение при рассмотрение проект бюджет весь уровень.
второй. предлагаться дополнять бюджетный кодекс норма, который позволять списывать безнадежный к взыскание задолженность по неналоговый доход. это позволять очищать баланс от нереальный к взыскание платеж, сокращать административный расход и то самый сосредотачивать усилие администратор соответствующий доход на взыскание реальный задолженность. в настоящий время безнадежный мочь признаваться только недоимка по налог и сбор и страхов взнос, на неналоговый доход этот режим не распространяться. то не менее получать уже достаточно широкий распространение такой практика, когда, несмотря на весь усилие, судебный иск, невозможно находить фирма, прежде все речь идти о фирма-однодневка, и в результат этот неналоговый недоимка продолжать числиться. в частность, по штраф, который администрировать росфиннадзор, — и об это тоже неоднократно справедливо говорить счетный палата — она составлять почти полтора триллион рубль, при это очень большой доля этот штраф связанный с нарушение валютный законодательство и числиться за фирма-однодневка, который находить невозможный. однако это вовсе не означать, что нужно прекращать усилие по взимание налог, это весь мы быть продолжать делать. в какой тогда случай предлагаться считать, что неналоговый задолженность являться безнадежный? если организация ликвидировать, если быть судебный решение в связь с истечение исковой давность, если быть постановление об окончание исполнительный производство, в случай признание банкрот, смерть физический лицо и истечение срок постановление о назначение административный наказание. как видеть, весь случай четко регламентировать, увязывать с правовой практика, это действительно позволять отсекать только тот случай, в который администратор доход уже не мочь применять абсолютно никакой законный метод взыскание задолженность.
большой блок поправка направлять на уточнение полномочие орган государственный внутренний финансовый контроль, то быть финнадзор весь уровень. здесь речь идти о то, чтобы более четко описывать полномочие по контроль за соблюдение условие договор о предоставление средство из бюджет, в тот число при исполнение государственный контракт, за соблюдение цель предоставление кредит и заем, обеспечивать гарантия, и за размещение средство бюджет в ценный бумага, а также определять порядок взаимодействие финнадзор с орган государственный и муниципальный контроль.
кроме то, исходить из уже складываться практика предлагаться увеличивать максимальный срок направление орган внутренний контроль уведомление о применение бюджетный мера принуждение с 30 до 60 день, принимать во внимание, что этот уведомление мочь оспариваться в суд. мы просто сделать этот уведомление значительно более качественный, так как мера быть применяться только после то, как весь процедура обжалование уже быть прекращать. причем речь идти именно о срок до 60 день, а не как сейчас — 30 день, когда зачастую орган финансовый контроль не успевать проходить весь необходимый процедура, высылать уведомление, а потом оно оспариваться, — это вызывать на самый дело отношение к этот уведомление как к не очень качественный.
предусматриваться возможность — и правительство быть предлагать специальный порядок — размещение бюджетный средство не только в кредитный организация, но и в государственный корпорация "внешэкономбанк". здесь речь, конечно, не идти пока о вопрос, связывать с санация этот банк, — речь идти исключительно о предоставление, расширение возможность, в тот число в тот случай, когда это необходимый для выполнение основной функция этот банк как институт развитие.
ряд положение в этот законопроект, в тот число касаться введение торговый сбор, уже быть учитывать в ранее принимать закон, поэтому во второй чтение быть вносить поправка, который быть предлагать исключать они из этот законопроект. законопроект достаточно подробно обсуждаться, он иметь свой длинный история, по он быть также ряд поправка и замечание счетный палата. сейчас мы находиться, по суть, уже в процесс обсуждение поправка ко второй чтение, постараться находить взаимно согласовывать формулировка. разногласие по существо нет, речь идти, скоро, о техника описание, решение вопрос, который, повторять, многократно ставиться при обсуждение бюджетный законодательство.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет рассматривать представлять законопроект, к он мы действительно неоднократно возвращаться, и отмечать, что этот законопроект регулироваться несколько позиция, о который алексей михайлович подробно рассказывать. я не считать нужный повторяться, отмечать только, что комитет поддерживать концепция указанный законопроект.
вместе с то, как уже быть сказать, быть целый ряд замечание. в частность, поскольку предоставляться право администратор доход бюджет признавать безнадежный к взыскание задолженность по платеж в бюджет, по штраф, своевременно не уплачивать, но при это такой полномочие этот администратор не наделять, следовать вносить еще поправка в бюджетный кодекс в этот часть. также непонятно, кто быть принимать решение о списание такой задолженность, соответственно, тоже нужный поправка в бюджетный кодекс и в другой закон. кроме то, быть еще ряд позиция, по который в другой закон надо быть вносить поправка.
комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение, безусловно, при условие его доработка ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый алексей михайлович, безусловно, попытка частичный реструктуризация полезный, но сказать, пожалуйста, почему минфин не подумать о то, как мы не наращивать долг регион, ведь, по ваш прогноз, этот долг к конец следующий год увеличиваться до 2,9 триллион, сейчас их размер 2,2 триллион? почему нельзя быть в этот законопроект предусматривать, вообще-то, механизм реструктуризация долг субъект, безусловно, с проверка тот, кто набирать коммерческий кредит и от это получать дивиденд, механизм реструктуризация долг сельский хозяйство, который тоже много 2 триллион, ведь если мы этот авгиев конюшня не разгребать, экономика двигаться не быть? ну и конечно же, сначала должный быть проверка вэб, потому что это, так сказать, главный рукомойник страна: если проверять, куда деньги уходить, я думать, там можно полбюджет находить.
лавров а. м. уважаемый николай васильевич, проблема региональный долг действительно существовать, но данный законопроект не направлять на ее решение, у он другой направленность. а что касаться размещение депозит в вэб, как я уже сказать, это быть предшествовать принятие постановление правительство российский федерация о порядок размещение, и весь случай там быть оговаривать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей михайлович, у я вопрос тоже по вэб. в 236-й статья бюджетный кодекс написать, что размещать средство федеральный бюджет на банковский депозит запрещать, за исключение определенный случай, и этот случай указывать. вы в этот статья вносить изменение, дополнять ее пункт 4, где прямо прописывать, что можно размещать средство федеральный бюджет на депозит вэб, и дополнять 242-ю статья, указывать, что на конец год допускаться возможность наличие средство федеральный бюджет на тот же самый депозит вэб. весь это выглядеть так, как будто правительство, в случай если у вэб возникать проблема, о что говориться буквально несколько неделя назад, получать возможность спасать вэб, размещать на его депозит средство федеральный бюджет. правильно я понимать?
председательствующий. алексей михайлович.
лавров а. м. уважаемый дмитрий владимирович, нет. в данный случай речь идти о стандартный процедура размещение средство на депозит, как это мы делать и в коммерческий банк, при это в будущий это, возможно, быть использоваться и для более долгосрочный депозит. но сейчас этот поправка носить исключительно характер опция, она быть оговаривать детально в правило, который выпускать правительство. сейчас, к сожаление, никакой средство на депозит в вэб размещать нельзя, и мы считать, что этот пробел нужно урегулировать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый алексей михайлович, я вот знать один предприниматель, который иметь много земля и заниматься сельский хозяйство, он построить трехэтажный коттедж в город, у он машина крутой, и у жена крутой машина. и когда я спрашивать он: "слушать, а как быть отдавать кредит, ведь кредит-то большой взять?" — он в ответ засмеяться и отвечать: "да списывать я этот кредит". сказать, пожалуйста, как сам идея списание безнадежный долг связанный с уровень жизнь они хозяин? если предприятие банкрот, то долг списывать, а хозяин иметь прекрасный дом и машина здесь, да еще и за рубеж. то быть это становиться форма обогащение.
и второй момент. а где гарантия, быть ли они у вы, что через год-полтора не появляться снова такой безнадежный долг, в такой же размер, и мы не быть опять он списывать?
лавров а. м. уважаемый владимир николаевич, законопроект не направлять на списание долг юридический лицо, законопроект решать проблема списание безнадежный задолженность по штраф и неналоговый доход. что касаться задолженность юридический лицо, то это заниматься банка, быть специальный процедура, а бюджетный кредит вообще не выдаваться юридический лицо, кроме очень ограниченный перечень случай, поэтому это совсем другой проблема.
что касаться гарантия то, что не быть рост долг, мы сейчас совместно со весь заинтересованный структура заниматься подготовка изменение в валютный законодательство, благодаря который как раз и должный решаться вопрос о то, чтобы безнадежный задолженность по штраф, прежде все о она речь идти, за нарушение законодательство не нарастать, но это следующий этап работа.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый алексей михайлович, ваш законопроект направлять на совершенствование администрирование доход бюджет весь уровень, также в он быть норма, который касаться порядок зачисление местный сборы, и норма, который направлять на совершенствование контроль за бюджетный процесс на весь его стадия. мы сегодня уже услышать комментарий от комитет по бюджет и налог относительно введение торговый сбор на территория город москва, министерство экономический развитие теряться в свой вывод по применение этот сбор в первый квартал, а каков позиция министерство финансы по торговый сбор: все-таки насколько эффективный быть этот мера и как вы мочь она оценивать?
лавров а. м. уважаемый антон анатольевич, мы поддерживать тот позиция, который излагать андрей михайлович макаров.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. андрей михайлович, у я вопрос по вэб. не казаться ли вы, что размещение депозит бюджет во внешэкономбанк, который не являться, по суть, коммерческий банк, являться институт развитие и цель его — долгосрочный инвестиционный вложение, — это в принцип нарушение единство касса и стимулирование то, чтобы в бюджет постоянно быть большой остаток? то быть, с один сторона, мы бороться с остаток, а с другой сторона, мы это стимулировать.
председательствующий. алексей михайлович, пожалуйста.
лавров а. м. уважаемый оксана генриховна, нет, мы так не считать, мы считать, что внешэкономбанк, как банковский по свой суть организация, тоже должный иметь доступ к этот инструмент. весь коммерческий банк иметь доступ к депозит, и мы полагать, что и внешэкономбанк, только называться не банк, а государственный корпорация и по суть выполнять банковский функция, тоже должный иметь такой доступ. разумеется, как и во весь другой случай, мы быть применять этот инструмент крайне осторожно. речь здесь не идти о какой-то долгосрочный инвестиция, безвозвратный потеря, речь идти исключительно о получение дополнительный доход в тот случай, когда это требовать финансовый-экономический ситуация.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
показывать список.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, сначала хотеться бы несколько слово сказать в продолжение вопрос николай васильевич. на самый дело в государственный дума уже лежать законопроект, который несколько месяц не рассматриваться, касаться возможность списание долг регион, вернее, даже два законопроект: один — изменение в бюджетный кодекс, а другой — самостоятельный законопроект. к сожаление, государственный дума пока не мочь оперативно рассматривать этот законопроект, но завтра быть рассматриваться проект бюджет на 2016 год, и там быть наш поправка, поправка лдпр, который предусматривать возможность списание в 2016 год по решение правительство долг субъект российский федерация. просить вы они поддерживать и надеяться, что правительство поставлять субъект российский федерация хотя бы в равный условие с иностранный государство, который списываться долг в миллиардный размер, причем не в рубль, а в доллар.
что касаться сам текст этот законопроект, тот норма, который он регламентировать. несмотря на то что норма, касаться местный сборы, отсюда выпадать во второй чтение, они быть действовать, мы они уже принимать. вот сегодня быть высказывать позиция и министерство финансы, и министерство экономический развитие: к сожаление, говорить, что этот мера — о введение торговый сбор на территория страна — вроде бы эффективный. я вы хотеть сказать абсолютно обратный: скоро мы фактически сталкиваться с то, что быть закрываться малый предприятие, и начинаться это с город москва, потом это быть распространяться на соседний регион.
вот я казаться, депутат, который избираться от московский область, нужно очень внимательно относиться к этот вопрос, потому что именно на предприниматель московский область это повлиять, они касаться негативный последствие от введение этот торговый сбор, если они осуществлять свой торговый деятельность на территория город москва. вот тот сорок тысяча человек, который зарегистрироваться в москва, — это как раз тот, кто перерегистрироваться из московский область (чтобы вы понимать, откуда идти вот этот прирост).
далее. если 1 миллиард 800 миллион за первый квартал — это вроде бы, как сказать быть, почти ноль, то зачем вводить, зачем мучить предприниматель?! мы один рука он гладить, а другой рука душить! вот какой рука сильно быть у правительство — который гладить или который душить? у я такой впечатление, что задушить все-таки быстро получаться. поэтому давать все-таки подумать, для что мы это все делать: если это не увеличивать налоговый нагрузка, если это в интерес предпринимательство, то какой смысл вводить дополнительный процедура, связывать с уплата, с отчетность и так далее?
на всякий случай я вы хотеть зачитывать цитата из обращение обычный предприниматель (вот у я в рука оно): "по-вашему, это справедливо, когда маленький магазин платить наравне с огромный магазин? большой площадь — это много товар, много покупатель и, соответственно, больше выручка. откуда такой несправедливость к маленький магазин? если не отменять сбор или не приводить он к справедливый исчисление, уже в 2016 год я быть вынуждать закрывать свой бизнес и вставать на биржа труд. сказать, от такой поворот событие кто выигрывать?.."  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев. три минута.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну, я все-таки увидеть в этот законопроект попытка начало реструктуризация хотя бы часть задолженность, но я казаться, что это опять то же, что бить по хвост, вы не решать базовый проблема. вот если у вы гиря висеть на нога и вы под вода последний пузырек пускать, ну наверное ж, вы надо сначала отвязывать этот гиря, потом вы выныривать, глотнуть воздух и поплыть к берег, а в данный ситуация именно так: еще чуть-чуть — и можно утопать! поэтому, с мой точка зрение, правительство не выполнять главный. вот я казаться, если уж вы предлагать все затягивать пояс, первое, что надо сделать, — проинвентаризировать, исследовать с помощь весь росмониторинг и роснадзор, куда потратить деньги. я вы рекомендовать проанализировать весь вложение вэб, и вы сразу увидеть, что быть к он вопрос, понимать?
во-вторых, проанализировать, почему под патриотический риторика мы сначала начинать избавляться от бумага американский казначейство, а теперь на 25 миллиард доллар опять купить — для что? они мы уже друг?
далеко — проинвентаризировать госкорпорация и проанализировать они деятельность. зачем же вы опять "ржд" давать 50 миллиард, притом что они за счет выдавать в прошлый год только по депозит получать 2,5 миллиард и, конечно же, потратить на себя, на известный цель. посмотреть, что в другой госкорпорация, потому что у мы ведь быть госкорпорация, который кредит набирать почти в размер бюджет, а как они использоваться? платить себе заработный плата по один миллион рубль в месяц, вернее, по один миллион в день! ну давать ж мы быть объективный: если все затягивать пояс, то госкорпорация и руководитель должный затягивать они первый, а мы банка давать деньги! вот не успевать они "ку-ку" прокричать — 1 триллион, 2 триллион, а ведь банк не уменьшать процентный ставка и не прощать ни один кредит, какой бы основание ни приводиться! может, это и правильный, но я казаться, что к даденый государственный деньги тоже надо относиться более ответственно.
ну и самый главное. я, как и мой коллега, убеждать в то, что если не реструктурировать задолженность субъект российский федерация, сельский хозяйство, реальный производство... у мы ведь что происходить? минфин вместе с центробанк девальвировать валюта и даже не восстанавливать кредитный возможность уровень прошлый год — как же мы мочь говорить о рост, если мы по оборотный средство даже уровень прошлый год не достигать? это же невозможный!
я казаться, этот закон заявлять задача не решать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я хотеть бы несколько широко посмотреть на этот проблема. вот здесь написать: "в цель урегулирование вопрос признание неуплаченный платеж в бюджет безнадежный..." и далее предлагаться признавать они безнадежный и списывать. я не случайно приводить пример с предприниматель. проблема со списание подниматься уже далеко не в первый раз в этот зал, и весь время у я возникать чувство неудовлетворение. о какой деньги идти речь? у мы в страна нет деньги у государство на федеральный уровень, у мы в страна нет деньги у губернатор или правительство регион, у муниципальный образование — быть только народный деньги, собирать в вид налог, какой-то платеж и так далее. такой образ, речь идти о то, что пропадать деньги, собранный с народ. если так и быть, то давать называть "герой": почему платеж становиться безнадежный, почему деньги пропадать, выпадать из этот общегосударственный народный касса — кто за это должный понести ответственность? я не случайно спрашивать алексей михайлович о то, где гарантия, что через год, полтора, два снова миллиард с лишний, точно, полтора триллион не нарастать и мы снова этот народный деньги не списывать, а кто-то как быть с полный карман деньги, так с они и оставаться? если надо списывать, тогда и по сельский хозяйство разбираться надо, и по малый и средний бизнес разбираться надо, и с региональный бюджет разбираться надо, и надо не только признавать платеж безнадежный, но и называть конкретный имя, говорить, почему платеж становиться безнадежный, почему рано не быть принимать мера, почему система так работать, что на место один голова дракон вырастать новый два!
самый страшный беда в этот вопрос — безнаказанность. очень легко списывать чужой деньги — они не свой, у каждый чиновник оклад, и он не уменьшаться, даже премия расти, а вот для народ — уменьшаться! если народный деньги пропадать и кто-то вынуждать они списывать, то кто-то должный быть посадить за это дело! речь-то идти не о миллион и даже не о миллиард, а о значительно больший сумма. это вариант хищение — давать называть вещь свой имя! вообще, решение проблема, который подымать данный закон, должно получать продолжение. у каждый "подвиг" финансовый должный быть свой "герой", иначе это непременно быть повторяться и мы быть списывать все новый и новый деньги, а потом разводить рука: на лекарство нет, на образование нет, на дорога нет, на жилье нет... вот они, деньги — тот, о который мы сегодня говорить!
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
три минута поставлять.
катасонов с. м. что касаться вэб, то надо понимать, что это фактически государственный структура, какой команда давать правительство, то он и делать, поэтому говорить о то, что он покупать некачественный актив и теперь банкрот, — это просто сотрясать воздух и пытаться находить стрелочник.
я хотеть бы останавливаться знать на что? когда я смотреть документ к этот законопроект, то обращать внимание на заключение комитет по вопрос местный самоуправление. там я увидеть, что, к сожаление, комитет рекомендовать распространять практика взимание торговый сбор, о который мы с вы говорить, на другой территория для пополнение местный бюджет, в тот число сельский поселение. мы известно о критический положение муниципальный образование: многие из они только на 10 процент мочь пополнять бюджет собственный средство, однако это совсем не значить, что сейчас нужно весь сила пытаться внедрять вот этот негативный практика взимание торговый сбор на другой территория. несмотря на то что нет такой закон, я этот вектор, который быть задавать, не нравиться.
и спор по повод торговый сбор, который мы с андрей михайлович начинать, выступать по предыдущий вопрос, я тоже хотеть бы заканчивать. дело в то, что торговый сбор по суть не являться сбор: сбор — это возмездный плата, а в этот случай никакой услуга от государство предприниматель не получать. это налог, который инициатор спрятать, чтобы не нарушать обещание президент не подымать налоговый нагрузка; фактически это налог на вменять доход — тот специальный, упрощенный форма налогообложение, специальный режим, который позволять многий предприниматель по весь россия иметь конкретный плата, понятный, и по она работать. и то, что сейчас минэк его хотеть отменять, — это глупость! мы говорить, что надо переходить на более простой форма: патент, ежемесячный патент, полугодовой, налог на вменять доход, — и здрасте пожалуйста, слышать, что с 2018 год единый налог на вменять доход хотеть отменять. вот говорить, что так хорошо становиться в москва с введение торговый сбор, а я вы хотеть сказать, что этот ваш радость связанный с налог на вменять доход: вы рано не испытывать тот радость, который быть у весь страна, а сейчас вы давать она испытывать, только называть это торговый сбор. нужно отказываться от торговый сбор в принцип, вводить налог на вменять доход на территория москва и продлевать срок действие этот норма. надо наш минэк и вообще правительство понимать, что налоговый кодекс должный быть простой, он должный понимать простой человек в деревня, а тот глава, который у мы написать... слушать, они читать и постоянно перечитывать — забывать! как вы хотеть, чтобы в колхоз они пользоваться? заканчивать этот спор, я хотеть сказать, что торговый сбор не являться правильный, налог на вменять доход нужно оставлять!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, в этот законопроект быть целый ряд позитивный момент и положение, касаться списание безнадежный задолженность по сборы и различный платеж, по расширение функция государственный финансовый контроль, и быть очень ценный положение, новелла, касаться контроль за вложение средство бюджет в ценный бумага юридический лицо (то, что вкладываться в уставный капитал, покупка облигация и акция, контроль за целевой расходование вложенный средство), но при это быть норма, касаться внешэкономбанк, о который мы уже говорить. я представляться, что такой активный подключение внешэкономбанк к остаток бюджетный средство являться размывание единство касса и казначейский система исполнение бюджет. если в бюджет так много средство и быть остаток на инвестиционный цель, то пусть бюджет осуществлять бюджетный инвестиция. что касаться внешэкономбанк как институт развитие, то уже сейчас очевидно, что он выполнять этот функция плохо, чем коммерческий банк, потому что у он убыток и отрицательный разница между процент уплачивать и процент получать, и существенно плохо, чем бюджет, поскольку процедура непрозрачный и эффективность вложение гораздо маленький даже по сравнение с вложение бюджетный средство. то более не нужно перемешивать поток и не нужно забывать, что во внешэкономбанк вкладываться средство фонд национальный благосостояние и через он быть осуществляться финансирование долгосрочный самоокупаемый инвестиционный проект. и думать о то, что нужно еще подпитывать краткосрочный вложение, краткосрочный депозит, оправдывать непонятно какой расход, совершенно неправильный, потому что это институт развитие, у он долгосрочный инвестиционный вложение. как он с этот функция справляться — это уже другой вопрос, но не нужно смешивать вэб и бюджет, потому что бюджетный функция он заведомо выполнять плохо.
председательствующий. спасибо.
алексей михайлович, быть необходимость выступать? нет.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый коллега, конечно, фракция "единый россия" проголосовать за этот законопроект, и прежде все потому, что он вносить поправка, который необходимо вносить. в данный случай необходимо приводить в соответствие положение бюджетный кодекс и положение налоговый кодекс, положение бюджетный кодекс и положение закон "о счетный палата...". посмотреть: уточняться функция орган финансовый-бюджетный надзор, в законопроект разводиться функция между этот орган и счетный палата, без это у мы проверка просто быть друг друг дублировать, а это нельзя допускать. мы с вы знать, что весь время идти речь о то, что нельзя кошмарить бизнес, нельзя загружать он лишний проверка.
здесь также предлагаться попытка все-таки выявлять безнадежный долг. у мы на сегодня совокупный задолженность по платеж в бюджет — 1 триллион 225 миллиард рубль, и разве не правильно все-таки попытаться выявлять, какой платеж являться безнадежный, и, уже списывать они, работать над тот, который можно вернуть в бюджет, по который плательщик мочь заплатить? основание для то, чтобы признавать платеж безнадежный, здесь предлагаться. конечно, быть вопрос, который надо быть решать во второй чтение, и здесь совершенно справедливо говорить владимир николаевич о то, что надо виновный привлекать к ответственность. вот если мы выявлять, как этот безнадежный долг возникать и кто виновный, тогда можно быть ставить вопрос о то, чтобы привлекать виновный к ответственность, но без выявление такой долг далеко двигаться невозможно.
мы считать, что законопроект надо принимать. ко второй чтение все приглашать поработать, вносить свой поправка.
фракция быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
вернуться к обсуждение 16-го вопрос. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
василий георгиевич швецов — семь минута.
швецов в. г. уважаемый коллега, возвращаться к законопроект об отходы производство и потребление, который предусматривать внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" с цель создание система утилизация особый вид отходы: самоходный машина (сельскохозяйственный и лесохозяйственный, строительный и дорожный техника) и прицеп к они. законопроект в часть создание система безопасный утилизация техника, впервые выпускать в обращение на территория российский федерация, устанавливать опережающий форма: сначала обеспечиваться финансовый база, а на ее основа создаваться возможность промышленный утилизация указанный вид техника. предлагаться вводить механизм уплата утилизационный сбор за весь поименовать техника, ввозить в россия или производить в она. доход от утилизационный сбор зачисляться в федеральный бюджет и служить база для последующий расходование средство бюджет для компенсация затрата на утилизация самоходный машина, строительный и дорожный техника. введение утилизационный сбор позволять создавать структура утилизация самоходный техника, обеспечивать экологический безопасность, связывать с загрязнение атмосферный воздух, почва, с токсический воздействие на человек, и поддерживать отечественный производитель. можно констатировать, что порядок утилизация самоходный машина практически полностью позаимствовать из разрабатывать и уже вводить в действие правило уплата утилизационный сбор в отношение колесный транспортный средство.
предлагать мера как никогда актуальный в условие членство российский федерация в вто. не секрет, что всемирный торговый организация — это структура, в который каждый страна пытаться законный метод защищать свой интерес, однако членство россия в вто предполагать и предполагать постепенный сокращение ставка ввозный таможенный пошлина: на сельскохозяйственный техника, например на комбайн уборочная, — с 15 до 5 процент; на строительный-дорожный техника, например на гусеничный бульдозер, — с 10 до 5 процент; на лесозаготовительный техника, например на трелевочный трактор, — с 5 до 2 процент и так далее. учитывать это, российский федерация обязанный внедрять такой защитный механизм, который позволять бы сохранять отечественный производство, и один из такой мера являться введение утилизационный сбор. этот мера не противоречить практика всемирный торговый организация и позволять частично нивелировать негативный эффект от снижение ставка ввозный таможенный пошлина в связь с вступление россия в вто.
доля российский продукция в совокупный объем продажа по основной вид строительный-дорожный и коммунальный техника на внутренний рынок в первый полугодие 2015 год в россия составлять всего около 42 процент. приводить некоторый пример по импорт самоходный техника в первый полугодие 2015 год: асфальтоукладчик — 96,2 процент, бульдозер — 64,5 процент, каток — 96,5 процент, экскаватор — 69,5 процент, причем доля быть в употребление техника составлять до 42 процент, а степень износ парк сельскохозяйственный, лесозаготовительный, строительный и дорожный техника сегодня составлять от 50 до 80 процент. однако этот удручать ситуация можно еще исправлять: если мы вводить утилизационный сбор, парк самоходный техника быть обновляться за счет новый продукция, выпускать на территория российский федерация. и один из главный цель утилизационный сбор помимо решение экологический проблема как раз решение задача по сокращение ввоз на территория страна техника, быть в употребление, ведь реальный уровень ее надежность и безопасность в эксплуатация, а также затрата на ремонт, как правило, отличаться от декларировать продавец. данный мера становиться один из фактор создание справедливый условие конкуренция на российский рынок уже в рамка вто.
к сожаление, несмотря на отчет правительство о реализация антикризисный мера, сегодня мы видеть довольно плачевный результат — падение объем промышленный производство. так, объем производство экскаватор в 2013 год составлять 671 единица, в 2014 год — 595, падение — 20 процент (в этот год падение в 2 раз); кран автомобильный: в прошлый год падение — 40 процент, в этот год — в 2 раз; автогрейдер: в прошлый год падение — 30 процент, в этот год тоже в 2 раз; автобетоносмеситель: в прошлый год падение в 2 раз, в этот год — в 3 раз. загруженность российский предприятие сегодня составлять максимум 35 процент.
сегодня российский товаропроизводитель от правительство российский федерация нужно один — поддержка платежеспособный спрос на их продукция, а для это нужно закрывать свой рынок, защищать от недобросовестный конкуренция со сторона зарубежный компания — именно они ввозить в наш страна по демпинговый цена автохол, который давно уже и морально, и физически устаревать. это не только создавать экологический проблема, но и требовать затрата на утилизация не в отдаленный перспектива, а уже в близкий после ввоз год.
ситуация не безнадежный, если принимать своевременный мера. быть хороший пример двадцатипроцентный рост производство сельскохозяйственный техника в "ростсельмаша". происходить это благодаря мера правительство по субсидирование закупка сельхозпроизводитель сельскохозяйственный техника российский производство. кроме то, с 1 сентябрь 2012 год в российский федерация вводить механизм утилизационный сбор за колесный транспортный средство, он показывать свой успешность, хорошо прорабатывать и проверять на практика. данный законопроект, позволять вздыхать отечественный производитель, крутиться в различный кабинет правительство и дума более год. все, особенно производитель, понимать, что принятие такой закон крайне необходимо, в тот же время проявляться недопустимый беспечность и нерасторопность, ведь, принимать он в текущий год, мы мочь бы уже в близкий год, во-первых, доводить рыночный доля самоходный машина производство российский федерация до 76 процент, во-вторых, получать дополнительный доход в бюджет в размер 33 миллиард рубль в год, ну и в-третьих, наконец-то не просто декларировать намерение, а вносить реальный вклад в поддержка наш производитель.
уважаемый коллега, убедительно просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! василий георгиевич подчеркивать, насколько нерадостный ситуация сегодня в наш машиностроение, какой объем техника мы производить внутри страна и какой объем техника закупать, завозить из-за граница. в комитет мы обсуждать этот вопрос, и у мы к автор законопроект быть много вопрос, связанный с заключение, с обоснование, с подтверждение цифра, сумма, который в последующий быть компенсировать из федеральный бюджет, но, честно говорить, пока этот документ так и не поступать, мочь, они быть готовый ко второй чтение.
я полностью согласный с владимир иванович кашин в то, что убыточность наш сельхозтоваропроизводитель и предприятие лесной отрасль фактически многий из они действительно уже поставлять на колено, особенно в текущий год. верить, надеяться на то, что утилизационный сбор послужить в последующий привлечение инвестиция в наш машиностроение, в какой-то степень, наверное, поздно — время уже упускать. этот сбор нужно быть вводить пять, десять год назад, когда идти массовый закупка иностранный техника, а сегодня покупка иностранный техника для многий предприятие тот же лесной отрасль становиться практически невозможный, с учет девальвация купить этот техника сегодня мало предприятие мочь себя позволять. в условие непростой экономический ситуация в страна введение дополнительный сбор — сбор за самоходный транспортный средство — крайне негативно сказываться на сельхозтоваропроизводитель и приводить к повышение стоимость сельскохозяйственный производство, и это позиция фракция лдпр.
давать не быть лукавить: допускать, сегодня вводить этот сбор, а что, если завтра за счет федеральный бюджет не смочь себя позволять компенсировать этот расход? то быть этот дополнительный сбор ложиться тяжелый бремя на тот предприятие, который работать сегодня, использовать самоходный техника. что такой самоходный машина? это сельскохозяйственный, лесохозяйственный, строительный и дорожный техника, который сегодня крайне нужный страна, для то чтобы заниматься производство лесной продукция, строить, делать дорога. у мы с вы быть два месяц — мы все никак не мочь разбираться с система "платон", с плата за проезд по федеральный трасс, а тут предлагаться с 1 январь 2016 год вводить еще дополнительный сбор с наш сельхозтоваропроизводитель. 34 миллиард мы хотеть собирать в федеральный бюджет, на компенсация быть потратить всего лишь 13 миллиард. если мы хотеть пополнять федеральный бюджет, то это, наверное, не тот мера, который быть способствовать его пополнение, потому что весь это рано или поздно приводить к серьезный удорожание продовольствие и тот продукция, который производить лесной отрасль. объективно возникать вопрос: почему сельхозтоваропроизводитель сегодня завозить техника? значит, наверное, техника внутри страна не производиться. а быть ли тот мощность в страна, который позволять заменять самоходный техника, в тот число и для лесной отрасль? сегодня такой мощность, честно говорить, нет. и давать посмотреть заключение правительство, в который также говориться о то, что это повлечь за себя увеличение стоимость данный техника: "...введение утилизационный сбор на самоходный машина и прицеп к они мочь повлечь за себя увеличение стоимость данный техника и отражаться на финансовый состояние сельхозтоваропроизводитель и иной потребитель техника" — это то, что писать правительство российский федерация. и в этот условие мы хотеть поддерживать данный законопроект?!. наверное, этот серьезный закон сегодня не время принимать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. слово для заключение? просить прощение.
сначала анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, прежде все хотеть бы поблагодарить за обсуждение, за заинтересовывать разговор, при это для юридический чистота хотеть бы отмечать, что этот законопроект соответствовать норма всемирный торговый организация — мы вводить утилизационный сбор, так же как это делать многий другой страна, входить в вто.
ну и то, кто беспокоиться, что цена на машина мочь увеличиваться, хотеть бы сказать, что мы с правительство очень внимательно этот вопрос прорабатывать, и, кстати, правительство написать: не увеличиваться цена на продукция, а может увеличиваться, если не быть устанавливать соответствующий механизм компенсация, который помогать избегать увеличение цена. при это хотеть бы отмечать, что вот этот 34 миллиард, который быть собирать в бюджет в вид утилизационный сбор, мочь быть использовать многий наш производитель на экологический цель, и компенсация не прямой — она как раз направлять на то, чтобы сберегать окружающий среда, чтобы хлам, недоброкачественный оборудование сюда к мы не поступать.
в связь с излагать еще раз просить поддерживать этот законопроект, поскольку он направлять: а) на то, чтобы у мы быть хороший экология, б) на поддержка наш производитель. практика введение утилизационный сбор для колесный транспортный средство уже показывать эффективность данный мера, правило уже отрабатывать на колесный транспортный средство, они быть распространять на новый вид машина, и поэтому никакой проблема с реализация возникать не должно. еще раз просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон владимир иванович кашина.
кашин в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы отмечать, что, наверное, совсем не зд о ў рово думать, что не нужно утилизировать сельскохозяйственный или лесохозяйственный техника, — это же, мол, не радиационный и не какой-то другой загрязнять вещество. это совсем не так: и горюче-смазочный материал, и сам старение железо, окисление железо... кстати, высокий содержание железо, который повсеместно иметься в наш вода, по существо, очень сильно от это зависеть. вот для пример хотеть сказать, мы недавно быть в тюмень, там запускать новый скоростной металлургический стан, который работать только лишь по утилизация отходы сельскохозяйственный техника, — в каждый область по пятьсот, по шестьсот такой свалка на база бывший колхоз, совхоз, другой сельскохозяйственный и лесохозяйственный организация — так вот сегодня просчитывать, что для работа этот уникальный экологический предприятие в тюмень быть запас на сто год вперед. такой образ, поддержка утилизация этот техника и устранение накоплять экологический ущерб — это очень важный задача, который решаться данный законопроект. это первый.
второй. я хотеть бы поблагодарить наш товарищ, который выражать беспокойство, мы подробно этот тема обсуждать на заседание комитет: действительно важно, чтобы быть соблюдать баланс, чтобы не быть отрицательный влияние на потребитель, то быть на наш сельскохозяйственный предприятие, и за это мы быть и далеко следить. мы убеждать, что это быть учитывать в подзаконный акт.
и последний. я вначале, когда делать доклад, говорить о то, что закон бюджетообразующий, еще раз предлагать в течение два день поработать над поправка, с то чтобы в пятница мы мочь принимать этот закон во второй и в третий чтение. повторять, что о подзаконный акт мы услышать от правительство в четверг на заседание комитет.
председательствующий. спасибо.
законопроект выносить на "час голосование".
и давать сделать перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, давать продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
рассматривать 48-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать андрей николаевич пуд, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита россия.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". данный законопроект предлагаться изменение, в основной направлять на устранение различие, на обеспечение унификация правовой норма ряд законодательный акт, предусматривать порядок расчет средство пенсионный накопление пенсионный фонд российский федерация и негосударственный пенсионный фонд. соответствующий изменение вноситься в закон № 75-фз, № 111-фз, № 410-фз и № 422-фз.
необходимость уточнение ряд законодательный норма быть вызывать то, что действующий редакция 75-го и 111-го закон определять неодинаковый алгоритм расчет обозначать средство различный страховщик, то быть пенсионный фонд и негосударственный пенсионный фонд. данный законопроект в соответствующий норма федеральный закон вноситься поправка, который этот различие устранять. так, например, относительно расчет величина средство пенсионный накопление, подлежать передача при переход застраховывать лицо, например, из пенсионный фонд в НПФ, существенно различаться действующий норма соответствующий положение 75-го и 111-го закон по определение указанный величина для застраховывать лицо, который мало четыре год формировать свой пенсионный накопление соответственно в НПФ и ПФР. предлагать изменение унифицировать порядок расчет средство как для пенсионный фонд, так и для негосударственный пенсионный фонд.
кроме то, в действующий редакция положение федеральный закон нет норма, который обязывать ПФР и НПФ при осуществление расчет величина средство пенсионный накопление из общий сумма пенсионный накопление исключать средство материнский (семейный) капитал, который отзывать гражданин в связь с то, что он решать использовать свой материнский (семейный) капитал на другой цель, и, соответственно, отсутствие в закон такой норма мочь приводить к искусственный завышение расчетный сумма пенсионный накопление. проект закон этот норма закрепляться.
также данный законопроект предлагаться приводить к единообразие норма 75-го федеральный закон о срок рассмотрение заявление застраховывать лицо о переход из ПФР в НПФ и из НПФ в ПФР. в рамка устранение правовой неопределенность и с цель закрепление тот момент, когда пенсионный фонд становиться страховщик для гражданин, данный законопроект предлагаться устанавливать дата, с который пенсионный фонд выполнять роль страховщик по отношение к застраховывать лицо.
и обращаться к вы с просьба, учитывать важность данный законопроект для защита право застраховывать лицо, относиться с понимание к необходимость принятие этот закон до конец 2015 год. просить он поддерживать.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! андрей николаевич пуд докладывать содержание законопроект, весь позиция который носить технический характер, и то не менее это очень важный позиция. мы считать совершенно необходимый поддерживать предложение правительство и принимать данный законопроект, с то чтобы он становиться федеральный закон уже в этот год. мы считать, что реализация закон позволять устранять неравенство право застраховывать лицо, формировать средство пенсионный накопление в негосударственный пенсионный фонд и в пенсионный фонд российский федерация.
мы просить в случай принятие данный законопроект в первый чтение устанавливать срок подача поправка — пять день.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим александрович щепин.
щепин м. а. у я вопрос к докладчик.
уважаемый андрей николаевич, понятно, что этот законопроект касаться взаимоотношение негосударственный пенсионный фонд и пенсионный фонд российский федерация. сказать, пожалуйста, как вообще ощущать себя сейчас негосударственный пенсионный фонд после введение заморозок накопительный часть пенсия?
пуд а. н. спасибо за вопрос, максим александрович. я хотеть сказать, что в настоящий время в оперативный управление негосударственный пенсионный фонд находиться уже много чем 1,6 триллион рубль, соответственно, этот средство они управлять, получать тот доход, который они декларировать. и мочь сказать, что в настоящий время в система гарантирование средство пенсионный накопление, по последний отчетный данные, входить уже 32 негосударственный пенсионный фонд, что позволять сделать вывод о то, что этот система работоспособный и функционировать в рамка действующий законодательство.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый андрей николаевич, мы вначале создавать в страна много коммерческий банк — если я не ошибаться, они быть 1 тысяча 380, — потом организовывать АСВ, для то чтобы оно страховать этот вклад. вот у мы быть, если я не ошибаться, 143 НПФ, потом быть различный манипуляция — становиться 132. сказать, пожалуйста, сколько оставаться НПФ и кто являться гарант для пенсионер, переходить в НПФ, если этот фонд превращаться в пирамида и куда-нибудь исчезать?
пуд а. н. спасибо за вопрос, николай васильевич. я успевать в предыдущий ответ сказать: на текущий дата 43 НПФ входить в система гарантирование средство пенсионный накопление... извинять, оговариваться, для протокол: 32 — и у они в управление уже находиться в настоящий время 1,6 триллион рубль.
а что касаться гарант, то в данный случай норма действующий законодательство предусматривать, что средство пенсионный накопление в сила закон гарантировать не низко чем по номинал. у государство два источник: если фонд еще не входить в система гарантирование, то центральный банк отвечать за этот деньги, а если уже входить и с этот негосударственный пенсионный фонд что-то происходить, то за это уже отвечать как раз АСВ, который также теперь наделять функция гарантирование средство накопление.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. андрей николаевич, извинять, пожалуйста, но я из ваш доклад ничто не понимать, вы же этот тема хорошо знать, заниматься этот, а мы ведь заниматься самый разный другой вопрос. человек мы спрашивать о пенсионный накопление, человек в принцип непонятный, когда они быть выплачиваться, как они быть выплачиваться. с негосударственный фонд человек не хотеть иметь дело, то не менее сказать, кто все-таки вот этот накопление хорошо выплачивать — государственный страховой компания, пенсионный фонд, или негосударственный?
пуд а. н. спасибо за вопрос, тамара васильевна, но он настолько абстрактный... я попытаться также абстрактно отвечать.
у мы в сила закон такой функция одинаково выполнять и пенсионный фонд, и НПФ. если человек выбирать негосударственный пенсионный фонд и возникать страховой случай, то он все то, что накоплять на его счет, получать к пенсия. на сегодняшний день много 5 миллион человек обращаться в негосударственный пенсионный фонд за выплата накопительный пенсия. из-за то, что у они пока маленький накопление — помнить, быть двухпроцентник? — всего лишь около 20 тысяча приобретать право получать накопительный пенсия, весь остальной получать единовременный выплата. мы в настоящий время не располагать значительный количество жалоба на то, что плохо работать или не отдавать деньги какой-то НПФ, к счастие для весь, пока все исполняться в соответствие с закон, и тот, и другой работать хорошо.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
49-й вопрос, проект федеральный закон "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2016 год".
андрей николаевич пуд, пожалуйста.
пуд а. н. уважаемый сергей евгеньевич, депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться называть проект федеральный закон, подготовить с цель реализация статья 17 федеральный закон № 424-фз "о накопительный пенсия", в соответствие с который с 1 январь 2016 год продолжительность ожидать период выплата накопительный пенсия ежегодно должный определяться федеральный закон на основание официальный статистический данные о продолжительность жизнь получатель накопительный пенсия в соответствие с методика оценка ожидать период выплата накопительный пенсия, утверждать постановление правительство. напоминать, что ожидать период выплата накопительный пенсия применяться для назначение и корректировка размер накопительный пенсия застраховывать лицо, который иметь право на накопительный пенсия и достигать общеустановленный возраст выход на пенсия.
в соответствие с представлять ваш внимание проект федеральный закон предлагаться устанавливать на 2016 год ожидать период в размер 234 месяц, то быть 19,5 год, — на уровень прошлый год плюс полгода. следовать отмечать, что рассчитать исходить из статистический данные ожидать период выплата пенсия, если брать он фактически, составлять 259 месяц, то быть 21,5 год. такой образ, проект федеральный закон предлагаться меньшой по сравнение со статистический величина ожидать период выплата пенсия, для то чтобы не допускать резкий увеличение с 1 январь 2016 год продолжительность указанный период по сравнение с 2015 год. данный подход к установление на будущий год ожидать период на основание действующий в текущий период с увеличение на шесть месяц с учет дискретность соответствовать устанавливать правительство российский федерация методика, согласно который вот этот самый дискретность должный быть не много шесть месяц, несмотря на то что статистический данные мочь быть отличный, более высокий.
просить поддерживать проект закон.
председательствующий. спасибо.
ирина валерьевна соколова, пожалуйста.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться, что с 1 январь 2016 год ожидать период выплата накопительный пенсия увеличиваться с 228 до 234 месяц, то быть на шесть месяц. это связывать с то, что согласно статья 17 закон "о накопительный пенсия" продолжительность этот период определяться ежегодно на основание официальный статистический данные о продолжительность жизнь получатель накопительный пенсия в соответствие с методика, утверждать правительство российский федерация. на 2016 год этот период, рассчитать в соответствие с методика, составлять 259 месяц, однако в цель недопущение резкий увеличение ожидать период выплата накопительный пенсия в приложение к методика определять, что максимальный значение такой коэффициент на 2016 год составлять 234 месяц, — именно это и устанавливаться законопроект.
комитет совет федерация по социальный политика законопроект поддерживать. комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина валерьевна.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим александрович щепин.
щепин м. а. у я вопрос к андрей николаевич.
андрей николаевич, ваш же методика — методика, утверждать правительство, и согласно этот методика ожидать период выплата накопительный пенсия — 259 месяц, а сейчас вы предлагать 234 месяц. в связь с это вопрос: вы методика менять не собираться?
пуд а. н. максим александрович, спасибо за вопрос. дело в то, что как раз вот этот дискретность — не много чем на полгода каждый год наращивать — прописывать в этот самый методика, то быть это часть один и тот же документ. в методика сделать расчет и одновременно сказать, что с цель то, чтобы право застраховывать лицо резко не умалять, поскольку реальный статистический показатель представляться высокий, предусматривать как раз этот дискретность в шесть месяц. это в один документ и сказать, поэтому никакой противоречие нет.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с. уважаемый депутат, голосовать за этот законопроект, мы становиться соучастник в дело поддержка этот совершенно порочный методика по вычисление ожидать период жизнь пенсионер. это примерно то же самый, что каждый год утверждать постановление правительство длина окружность с радиус 1. быть объективный показатель, быть такой специалист, как актуарий — слава бог, мы принимать закон "об актуарный деятельность...", — который должный вести дело пенсионный фонд, производить соответствующий расчет, и период дожитие — это величина, который существенно зависеть от фонд, с который мы иметь дело. еще, конечно, можно статистически усреднять по огромный масса пенсионер ПФР и выводить некий средний величина, но, когда мы говорить о единый показатель дожитие для любой негосударственный пенсионный фонд, мы фактически закладывать процедура банкротство этот фонд просто потому, что деньги у он ниоткуда взяться не мочь. если мы видеть, что женщина жить на пятнадцать год долго...
из зал.  (не слышно.)
кашин б. с. на одиннадцать год долго — спасибо, ирина валерьевна, — чем мужчина, а мы писать, что в один фонд, например, учитель составлять большинство, то быть женщина, а в другой фонд шахтер в основной, то быть мужчина, то вставать вопрос: откуда вы взять деньги? вы сейчас просто делать хороший мина при плохой игра благодаря то, что еще никто не получать пенсия. это страусиный политика! вместо то чтобы убирать этот порочный методика, который стричь, как говориться, все под один гребенка, и передавать дело актуарий, мы заниматься вот этот показуха.
я напоминать, что в законопроект, принимать дума в три чтение, быть положение, чтобы актуарный оценка пенсионный фонд российский федерация быть обязательный, но на этот положение совет федерация налагать вето, это положение не быть принятый. применительно к ПФР это абсолютно назревать норма, который надо вводить, а применительно к НПФ гражданин надо четко сказать: это ваш риск, вы, вступать в НПФ, получать цифра дожитие в зависимость от то, какой это НПФ. и не надо здесь наводить тень на плетень!
мы этот законопроект не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич, быть выступать? нет. ирина валерьевна, еще раз быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
следующий — 10-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный конституционный закон достаточно подробно обсуждаться, он вы известный, поэтому я останавливаться только на ряд положение.
законопроект предлагаться уточнять норма статья 3 федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", предусматривать следующий полномочие конституционный суд: "в цель защита основа конституционный строй, основной право и свобода человек и гражданин, обеспечение верховенство и прямой действие конституция российский федерация на весь территория российский федерация конституционный суд... по запрос федеральный орган исполнительный власть, наделять компетенция по защита интерес российский федерация при рассмотрение в межгосударственный орган по защита право и свобода человек жалоба, подавать против российский федерация на основание международный договор, разрешать вопрос о возможность исполнение решение межгосударственный орган по защита право и свобода человек".
в цель обеспечение этот полномочие перечень основание для рассмотрение дело в конституционный суд предлагаться расширять. в частность, предлагаться считать основание для рассмотрение дело обнаруживаться неопределенность в вопрос о возможность исполнение решение межгосударственный орган по защита право человек, основывать на положение соответствующий договор российский федерация, если существовать предположение, что истолкование мочь приводить к их расхождение с конституция российский федерация. проект предусматриваться, что подобный категория дело мочь рассматриваться и разрешаться конституционный суд российский федерация без проведение слушание в тот ситуация, если конституционный суд российский федерация прийти к вывод о то, что вопрос мочь быть разрешать на основание правовой позиция, содержаться в ранее принимать он постановление, и проведение слушание не являться необходимый для обеспечение право сторона.
законопроект расширяться перечень субъект, признавать сторона в конституционный производство, обладать равный процессуальный право, такой образ, вноситься соответствующий изменение в статья 53 федеральный конституционный закон.
текст федеральный конституционный закон дополняться новый глава XIII 1 , регулировать процедура рассмотрение дело о возможность исполнение постановление международный судебный орган по защита право и свобода человек, где предусматриваться, что федеральный орган исполнительный власть, наделять компетенция по защита интерес российский федерация при рассмотрение дело в межгосударственный орган, вправе обращаться в конституционный суд российский федерация для разрешение спор о возможность исполнение решение межгосударственный орган по защита право человек. конституционный суд российский федерация по итог рассмотрение мочь быть принимать постановление о возможность или о невозможность исполнение указанный решение. соответственно, с запрос о толкование положение конституция российский федерация, устранение неопределенность в понимание с учет выявляться противоречие между положение международный договор российский федерация в истолкование, данный международный орган по защита право и свобода человек, и положение конституция мочь обращаться ряд государственный орган, в частность президент российский федерация, правительство российский федерация.
уважаемый коллега, если конституционный суд российский федерация быть давать толкование положение конституция российский федерация, устранять неопределенность в их понимание с учет выявляться противоречие между положение международный договор российский федерация и положение конституция российский федерация в смысл невозможность исполнение соответствующий решение межгосударственный орган без нарушение этот положение конституция российский федерация, это означать, что какой-либо род действие (акт), направлять на исполнение соответствующий решение межгосударственный орган, в российский федерация не мочь осуществляться и приниматься.
комитет подробно анализировать концепция данный законопроект, как я уже говорить, вносить представитель весь фракция в государственный дума, и мы полагать, что он мочь быть одобрять в первый чтение.
уважаемый коллега, в связь с тот дискуссия, который иметь место, хотеть бы обращать внимание, что в случай одобрение данный законопроект и одобрение закон в целое позиция российский федерация, несомненно, законопроект определяться точно, а высказываться опасение, что якобы он нацеливать на неисполнение решение международный орган, полностью не соответствовать действительность. российский федерация последовательно исполнять решение международный орган, и вы знать, многие и многий решение быть исполнять, но речь идти о ситуация, возможный не только в российский федерация, когда, собственно говорить, исполнение решение противоречить положение конституция, — аналогичный ситуация неоднократно анализироваться в европейский страна, в частность в германия, — и мы исходить из то, что ряд ситуация (пример известный) иметь место и в российский федерация. такой образ позиция об определение порядок принятие решение о возможность или невозможность исполнение при участие конституционный суд российский федерация являться абсолютно открытый и оправданный.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет вопрос? быть. гудков.
микрофон включать.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к владимир николаевич.
еще полгода назад и руководство страна, и в тот число руководство дума, и многие здесь сидеть говорить, что россия не быть отменять приоритет международный право, но сегодня мы идти по этот путь, и идти настолько быстро, что уже завтра, я так понимать, мы должный сдавать поправка ко второй чтение. в связь с это вопрос: а риск-то мы просчитывать? что грозить россия неисполнение международный обязательство? просто давать представлять, что это происходить. понимать ли мы, что это грозить больший изоляция, новый санкция — а мы не знать, как с этот справляться, как снимать нынешний санкция, — вплоть до исключение из различный международный организация, что это наносить урон российский инвестиционный климат (какой бизнесмен быть инвестировать в страна, где нет никакой защита институт частный собственность и так далее?!), я уж не говорить о то, что это подрывать основа российский право, один из принцип который всегда быть приоритет международный право? как мы быть в этот условие...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый дмитрий геннадьевич, уважаемый коллега! спасибо большой за вопрос, поскольку именно этот вопрос позволять еще раз останавливаться на положение конституция российский федерация.
действительно, быть очень сложный дискуссия, иногда она возобновляться, — это дискуссия о порядок реализация статья 15 конституция российский федерация. в частность, быть предложение изменять редакция часть 4 статья 15 конституция российский федерация, определять, что норма международный право и международный договор российский федерация являться составной часть ее правовой система и что если международный договор российский федерация устанавливать иной правило, чем предусматривать закон, то применяться правило международный договор, — это положение конституция не меняться, не отменяться, оно оставаться действующий. но никогда — ни в рамка данный дискуссия, ни в рамка тот оценка, который сейчас даваться, — никто не отменять положение о то, что конституция российский федерация иметь высокий юридический сила и, такой образ, несомненный приоритет. хотеть бы подчеркивать, что в этот вопрос ни о какой новый позиция или позиция, неизвестный в международный право, речь ни в кой случай не идти.
я уже говорить о конкретный дело, посмотреть, пожалуйста, вот позиция, высказывать германия по дело "гергюля против германия" (октябрь 2004 год), в она, в частность, очень точно определяться приоритет конституция германия. и еще один момент: когда мы говорить об инвестиционный активность или защита право частный собственность, то надо понимать, что положение, который мы рассматривать, не иметь отношение и не влиять на предсказуемость исход и на защита частный собственность или инвестиция. позиция российский федерация предметный обозначать в давать законопроект, она точный. случай возможный неисполнение или обращение к оценка конституционный суд быть носить единичный характер и, несомненно, они быть развивать тот положение, который ранее быть отражать в постановление конституционный суд по дело, связывать с возможность реализация активный избирательный право лицо, находиться в место лишение свобода, и по другой известный вы дело. такой образ, связывание один ситуация, тот оценка, который вы продемонстрировать, и положение законопроект не оправданный.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
по ведение — владимир вячеславович парахин.
парахин в. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по пункт 72 повестка поступать письменный обращение автор с просьба рассматривать законопроект в его отсутствие и по сокращенный процедура.
председательствующий. 72-й по сокращенный процедура? нет возражение, коллега? спасибо, добавлять.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
гудок дмитрий геннадьевич.
гудок д. г. уважаемый владимир николаевич, я внимательно выслушивать ответ, частично согласный с то, что, конечно, это не отменять часть 4 статья 15, но все-таки мы фактически создавать возможность для неисполнение россия международный обязательство. и если мы вспомнить история этот вопрос, то дискуссия об отмена приоритет международный право возникать именно тогда, когда россия проигрывать, наверное, свой самый серьезный процесс против бывший акционер "юкос" (там много 50 миллиард доллар и так далее), вот именно тогда начинаться этот дискуссия.
я хотеть бы все-таки сказать, что вне зависимость от то, сколько мы сейчас с вы принимать конституционный закон, прежний обязательство это не отменять — надо совершенно четко это осознавать. более то, если мы ратифицировать какой-либо договор, международный договор, то мы мочь он денонсировать, но не мочь не исполнять. соответственно, надо понимать, что такой случай, как дело "юкос", такой крупный сумма больше нет в повестка, но помимо политический вопрос быть и различный бытовой вопрос, например, когда военный пенсионер, который не мочь получать квартира, обещать министерство оборона, обращаться в еспча, там выигрывать и только тогда получать этот квартира, добиваться какой-либо справедливость, — мы мочь лишать они этот возможность.
я уже говорить о то, что это мочь ударять по инвестиционный климат, что это создавать возможность для неисполнение международный обязательство. действительно, это грозить серьезный последствие для нация, для наш страна, просто катастрофический последствие: мы исключать из международный организация и мы терять свой влияние в мир. более то, у мы в последний время, за последний год, инвестиция упасть на 12 процент. вы что, думать, международный инвестор не наблюдать за этот ситуация? мы же понимать прекрасный, что если в италия, в германия, в англия действительно быть такой случай, то они быть единичный и быть связанный с поиск решение, как исполнять международный обязательство, — а мы закладывать совершенно другой принцип, мы давать возможность конституционный суд отменять решение международный суд.
кроме то, там еще быть противоречие: конституционный суд, вообще-то, не мочь рассматривать вопрос, который касаться компетенция конституционный суд, но это технический деталь.
я все-таки призывать вы подумать лишний раз, потому что мы на самый дело принимать закон, от который мочь пострадать в тот число и российский компания, и многий российский гражданин, и даже сидеть здесь депутат — тот, кто приходить из бизнес, прекрасно понимать, что у мы происходить в бизнес и что у мы происходить в экономика. я призывать вы лишний раз подумать, потому что, к сожаление, у мы быть проблема с наш правосудие, мы не мочь сказать, что у мы суд независимый. именно создание политический прецедент неисполнение обязательство мочь наносить серьезный ущерб...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! критик данный законопроект иметь возможность высказываться неоднократно и в пресса, и вот сейчас, как это сделать многоуважаемый коллега гудков, их аргументация довольно странный, откровенно говорить: весь кара небесный на мы обрушиваться, если вдруг мы сейчас, по суть дело, подтвердить приоритет наш российский конституция, который в самый конституция устанавливать в часть 1 статья 15, — мы все внимательно мочь прочитывать, там написать, что конституция иметь высокий юридический сила. следовательно, даже тот международный обязательство, или решение международный инстанция, или решение международный суд... кстати, именно об это идти речь — мы не говорить о неисполнение международный договор, мы вести речь об исполнение решение международный суд, который мочь противоречить конституция российский федерация. и я мочь приводить простой пример.
европейский суд по право человек рассматривать жалоба российский заключать на то, что они не обладать — в соответствие, кстати, с конституция — активный избирательный право, не иметь право голосовать на выборы, это закреплять наш российский конституция. такой же положение содержаться, кстати, в законодательство италия, в законодательство великобритания и так далее, и всегда европейский суд говорить о то, что этот неправомерный ограничение. я читать решение европейский суд в отношение россия, там быть записывать: действительно, в российский конституция закреплять, что заключенный не иметь право голосовать, более то, это закреплять в тот часть конституция, в тот глава, который не мочь быть изменять принятие соответствующий закон — только через принятие новый текст конституция. коллега, где логика критик данный законопроект? если решение суд содержать вывод, который напрямую противоречить текст наш конституция, значит, мы не только не мочь, мы не должный исполнять это решение, без всякий сомнение. и сейчас мы данные проект федеральный конституционный закон устанавливать механизм (кстати, абсолютно законный механизм), в соответствие с который главный быть не чей-то желание или суждение, а решение конституционный суд, только он мочь сделать вывод о то, исполнимый тот или иной решение либо не исполнимый, — не много то.
в связь с это, коллега, призывать вы поддерживать этот проект федеральный конституционный закон. я думать, что все в зал прекрасно понимать, о что идти речь, и поддерживать. наш фракция быть голосовать за. коллега, присоединяться! мы должный защищать приоритет наш конституция и суверенитет наш страна!
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович, за убедительный аргумент.
александр георгиевич тарнавский — семь минута.
тарнавский а. г. добрый день, коллега! владимир николаевич сказать, что быть дискуссия в общество, — если это и дискуссия, то, в общий, она не очень сложный, просто время не хватать на то, чтобы она обрисовывать и понимать, что там все достаточно простой. я хотеть напоминать, что в начало лето мы быть направлять депутатский запрос в отношение обязательность исполнение решение европейский суд по право человек и 14 июль конституционный суд быть принимать решение. этот решение и этот законопроект вписываться в один стратегический линия и на самый дело, в общий-то, воплощать то, что, наверное, уже давным-давно сделать в европа.
в связь с это, если мы чувствовать себя равноправный в европа, а не являться служанка среди равный между себя европейский государство... я мочь ссылаться, к пример, на то решение, о который говорить владимир николаевич плигин. в сентябрь 2001 год гражданин турция с такой своеобразный фамилия гергюля подавать жалоба в европейский суд по право человек, в который оспаривать законность состояться ранее решение немецкий судно, который он быть ограничивать в осуществление родительский право в отношение свой ребенок. постановление еспча от февраль 2004 год суд признавать, что немецкий власть нарушать право заявитель на уважение частный и семейный жизнь (это статья 8 конвенция о защита право человек и основной свобода). после это в рамка новый судебный разбирательство на национальный уровень немецкий суд виттенберг удовлетворять требование гражданин турция о передача он ребенок, однако вышестоящий немецкий суд отменять этот решение. в итог дело рассматриваться в федеральный конституционный суд германия, и 14 октябрь 2004 год конституционный суд германия отказывать в удовлетворение конституционный жалоба заявитель. конституционный суд тогда сказать, что в германский правопорядок конвенция о защита право человек и основной свобода иметь статус просто федеральный закон, то быть не иметь приоритет по отношение к основной закон германия. текст же конвенция, о который мы говорить и который подписывать сорок семь европейский государство, и судебный практика еспча служить лишь ориентир для толкование при определение содержание и сфера действие основной право и конституционный принцип, закладывать в основное закон, но при условие, что это не вести к ограничение или умаление защита основной право личность по основной закон.
подобный аналогичный позиция быть высказывать и конституционный суд итальянский республика (известный дело "маджо и другой против италия"). сейчас коллега вяткин говорить о дело "анчугов и гладков против россия" — это о право заключать. аналогичный дело, "херст против соединять королевство", рассматривать в великобритания, тянуться с 2004 год, и уже много десять год великобритания не выполнять решение европейский суд по право человек.
не быть очень много говорить, единственный, для полнота дискуссия, раз мы она открывать, хотеть бы обращать внимание на сравнительно недавний решение лондонский апелляционный суд, оно быть принимать полтора год назад, точно, в февраль 2014 год, по дело "винтер и другой против соединять королевство". речь идти об исполнение решение европейский суд по право человек, и английский суд сказать, что европейский суд по право человек не разбираться в тонкость британский право, который по свой суть и способность к толкование не содержать вменять нарушение, и здесь не мочь не возникать вопрос о то, насколько качественно каждый отдельно взять постановление европейский суд по право человек. общеизвестно, что с увеличение поток жалоба, последовать за существенный увеличение число государство — участник конвенция, деятельность европейский суд по право человек, обращать внимание, становиться подвергаться некий эрозия, который проявляться как в снижение качество юридический обоснование, лежать в основа решение европейский суд, так и в политизация вывод судья. кроме то, если решение еспча касаться какой-то частный проблема правоприменение национальный, в частность британский, законодательство, страсбургский судья, не обладать достаточный познание ни в конституционный, ни в отраслевой законодательство, весьма сложно давать адекватный оценка соответствие или несоответствие национальный правовой система стандарт еспча в каждый конкретный случай. такой образ, быть бы неверный толковать решение еспча в качество истина последний инстанция. в европа целый ряд государство — можно упоминать и другой решение в другой страна — не всегда выполнять решение европейский суд по право человек, и под это подводить прочный правовой база в этот государство. таков картина.
мы — хороший поздно, чем никогда, а еще хорошо рано, чем поздно, — делать то же самый, и это начинаться благодаря наш депутатский запрос 1 июль в конституционный суд россия, по который 14 июль они, повторять, быть вынести решение, а подписант этот запрос быть депутат весь фракция, и сейчас мы этот законопроект довершать начинать работа. речь идти о то, что мы хотеть быть в европа, но хотеть быть в европа на равный, а не служанка, когда мы нестись выполнять беспрекословно тот решение европейский суд по право человек, который в европейский страна не считать нужный выполнять. этот законопроект мы закреплять приоритет конституция россия над некоторый решение еспча, который противоречить норма конституция россия. и более то, в отличие от великобритания, где закон на этот тема так и не быть принимать, мы, как правовой государство, входить в правовой поле, мы не говорить, что исполнительный власть просто быть решать, выполнять тот или иной решение либо не выполнять, мы четко переводить это в судебный плоскость, отдавать конституционный суд россия право принимать подобный решение. мы опять здесь оказываться на высота и выглядеть на порядок хорошо, чем большинство европейский государство. поэтому необходимость в какой-либо дискуссия по этот вопрос не видеть, а просто рекомендовать коллега из европа сделать то же, что делаться сейчас в россия.
фракция "справедливый россия" быть однозначно голосовать за.
председательствующий. александр георгиевич, спасибо и вы за убедительный аргумент.
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! при анализ текст законопроект, конечно же, мы нужно оставаться в рамка тот норма, который предлагаться. уважаемый член наш комитет дмитрий геннадьевич гудков ссылаться на случай рассмотрение тот или иной спор, но тот процедура, который быть приводить в качество пример, к этот процедура, к данный законопроект никакой отношение не иметь, это совершенно иной процедура. также хотеть бы обращать внимание на то, что по дело о военный пенсионер и другой, который быть рассматривать в рамка еспча, быть принятый решение и российский федерация, еще раз хотеть подчеркивать, полностью соблюдать международный обязательство, исполнять данный решение.
одновременно в связь с тот оценка, который даваться, в частность, наш судебный система, хотеть бы подчеркивать, что судебный система российский федерация, как и иной орган государство, как иной система государство, находиться в стадия развитие, она совершенствоваться и мы, давать оценка этот система, должный исходить из ее несомненный ценность, из важность значение ее действие.
сегодня на совет судья российский федерация подробно анализироваться практика за последний год, и я должный сказать, что в судебный система рассматриваться много двадцать пять миллион дело и по подавляющий большинство дело нет обжалование, это свидетельствовать о рост доверие к судебный система. несомненно, что суд рассматривать конфликтный вещь, несомненно, что судебный система выполнять этот важный функция в государство, и поэтому мы должный делать все для воспитание уважение к судебный система, иметь в вид, что одновременно, конечно же, должный развивать и состязательность сторона в рамка судебный система.
спасибо большой за такой анализ и такой поддержка законопроект! просить одобрять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
гарри владимирович, быть выступать? нет. александр юрьевич? нет.
выносить на "час голосование".
следующий, 17-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особенность осуществление финансовый операция с иностранный гражданин и юридический лицо, о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
анатолий геннадьевич аксаков, просить.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на снятие двусмысленность в отношение полномочие центральный депозитарий при реализация закон "об особенность осуществление финансовый операция с иностранный гражданин и юридический лицо...". дело в то, что центральный депозитарий, с один сторона, являться институт финансовый рынок и на он распространяться действие закон, который регулировать деятельность некредитный финансовый организация; с другой сторона, центральный депозитарий также являться и небанковский кредитный организация и на он должный распространяться норма, связывать с осуществление полномочие небанковский кредитный организация. и вот этот двойственность положение, два в один, как раз и создавать двусмысленность в отношение полномочие центральный депозитарий при реализация называть закон. соответствующий положение законопроект мы этот двусмысленность снимать.
в связь с излагать просить вы поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
включать микрофон дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект, комитет государственный дума по финансовый рынок отмечать следующий: законопроект предлагаться уточнение отдельный положение федеральный законодательство, касаться совмещение деятельность центральный депозитарий и кредитный организация по вопрос обслуживание клиент — иностранный налогоплательщик. комитет отмечать, что в перевнесенный в соответствие с пункт "а" часть шестой статья 112 регламент государственный дума текст законопроект полностью учитывать рекомендация и замечание комитет, отражать в его заключение от 25 июнь 2015 год.
учитывать излагать, комитет считать целесообразный рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение рассматривать сегодня проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд свердловский область". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект являться один из череда аналогичный, с помощь который мы оптимизировать устройство судно и система суд на место: предусматриваться упразднение некоторый малосоставный суд и создание районный суд более крупный по численный состав судья, в тот же время в тот административно-территориальный единица, где упраздняться малосоставный суд, сохраняться судебный присутствие, поэтому никой образ не ущемляться право наш гражданин, жить на тот или иной территория, в тот или иной населенный пункт, муниципалитет, на доступ к правосудие. то быть внешне все оставаться по-прежнему.
в данный законопроект, который быть вносить законодательный собрание свердловский область, предлагаться создавать на территория свердловский область три межрайонный суд, а также упразднять четыре городской и два малосоставный районный суд. в случай принятие законопроект быть упразднять ачитский районный суд, красноуфимский городской суд, верхнесалдинский городской суд, нижнесалдинский городской суд, камышловский городской суд и пышминский районный суд с передача относиться к их ведение вопрос осуществление правосудие вновь создавать районный суд свердловский область: красноуфимский районный суд, верхнесалдинский районный суд, камышловский районный суд, что позволять, как я уже сказать, равномерно распределять нагрузка между судья укрупненный районный суд и в конечный итог приводить к сокращение срок рассмотрение дело и повышение качество их рассмотрение.
уважаемый коллега, комитет просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
владимир николаевич федоткин включать микрофон.
федоткин в. н. у я вопрос к коллега вяткин.
вы помнить, когда мы так же оптимизировать, скажем, здравоохранение, говорить, что так удобно быть, оказываться, что в итог в целый ряд район, в большой число район, чтобы попадать к врач, нужно ехать девяносто, сто, сто сорок километр. вот в данный случай с закрытие целый ряд суд как изменяться... я понимать, что нагрузка на суд, на судья оптимизироваться, наверное, там какой-то быть плюс, связывать с судно и с судья. а что с население? ведь часто рассматриваться гражданский, не уголовный иск по имущество, по земля, по наследство, который очень принципиальный, важный в жизнь тот или иной человек, и один дело, когда он поехать за пять километр в райцентр и суд в его присутствие вопрос решать, а другой дело, когда это быть рассматриваться где-то за сто километр, куда он не смочь пора приезжать, и без он суд принимать тот решение, который в итог быть ущемлять интерес этот гражданин. как меняться доступность для человек, смочь ли попадать в этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый владимир николаевич, ну, я не случайно в самый начало сказать о то, что внешне для гражданин ничто не поменяться, потому что там, где быть соответствующий упразднять суд, быть судебный присутствие, то быть весь судья оставаться на место и куда человек ходить, туда они и быть ходить. не надо быть куда-то ехать, ну, естественно, за исключение тот случай, когда дело подлежать рассмотрение, допускать, в вышестоящий суд, например областной уровень, — тут, конечно, приходиться ехать в город екатеринбург, если мы говорить о свердловский область, и там участвовать в дело. внешне ничто не меняться, поэтому доступность судебный система никой образ не страдать.
почему мы говорить о то, что оптимизация позволять сокращать срок рассмотрение отдельный дело? без всякий сомнение, потому что, допускать, председатель укрупненный суд уже мочь распределять нагрузка между судья, который работать в тот число и во вновь создавать судебный присутствие, и это позволять не откладывать дело в случай болезнь судья, в случай его отпуск или в случай отсутствие судья, бывать и такой, что суд просто недоукомплектовывать. такой образ, здесь проблема как раз не возникать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о конституционный собрание российский федерация". докладывать антон васильевич романов.
романов а. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный конституционный закон "о конституционный собрание российский федерация" подготовить в соответствие со статья 134 и 135 конституция российский федерация в цель регулирование порядок созыв конституционный собрание, подтверждение неизменность конституция российский федерация, разработка и принятие проект новый конституция российский федерация, а также уточнение статус конституционный собрание российский федерация и порядок осуществление его деятельность. законопроект определять порядок внесение предложение о пересмотр положение глава 1, 2 и 9 конституция российский федерация и порядок созыв и деятельность конституционный собрание, а также порядок принятие решение конституционный собрание, включая порядок принятие новый конституция.
я не быть, уважаемый коллега, углубляться в содержание законопроект, поскольку по существо он не обсуждаться в комитет. я член комитет заявлять, что они отвергать сам возможность и целесообразность принятие этот закон в настоящий время, поскольку сам факт его принятие быть означать запуск процедура пересмотр конституция, а это в свой очередь мочь приводить к дестабилизация социально-политический обстановка в страна. другой слово, даже если бы законопроект быть идеальный с правовой точка зрение, его все равный отклонять бы, потому что некий сила просто не считать нужный он принимать.
возникать главный вопрос: нужный ли вообще изменение действующий конституция? мы, как автор законопроект, считать, что они необходимый, поскольку конституция 1993 год быть принимать в совершенно другой исторический условие, отличный от тот, который сегодня у мы складываться, на волна поражение советский союз в холодный война, и она не позволять восстанавливать государственный, национальный и то более народный суверенитет россия в полный объем, как то требовать, на наш взгляд, проводить президент россия самостоятельный внешнеполитический курс страна, который необходимо подкреплять восстановление национальный суверенитет и контроль над развитие собственный экономика и государственный-политический сфера. это невозможно сделать, на наш взгляд, без изменение действующий конституция.
совершенно очевидно, как здесь неоднократно говориться и при рассмотрение предыдущий вопрос, что статья 15 конституция, провозглашать приоритет международный право над национальный законодательство, не позволять мы восстанавливать государственный суверенитет в полный объем, и мы всегда быть зависеть от решение международный суд.
совершенно очевидно, что статья 13 конституция, запрещать государственный идеология в россия, не позволять мы сформировывать единый гражданский политический нация, объединять общий дело и общий идеология, а значит, не позволять восстанавливать национальный суверенитет россия. если нет единый государственный идеология, объединять весь общество, значить, в страна существовать несколько различный, противоположный и взаимно антагонистичный идеология, что неизбежно приводить и уже приводить страна к раскол по идеологический принцип.
совершенно очевидно, что мы не восстанавливать народный суверенитет российский федерация, если не изменять и не уточнять положение глава 8 конституция о местный самоуправление, который сегодня бесправно, не иметь финансовый-экономический основа, а теперь он пытаться лишать и конституционно-правовой основа, отменять прямой выборы мэр в столичный город субъект федерация.
совершенно очевидно, что мы не восстанавливать управление экономический развитие страна в интерес ее население, если не изменять статья 75 конституция, не национализировать центральный банк, который сегодня продолжать обслуживать интерес иностранный капитал и свой действие усугублять негативный эффект антироссийский санкция. интерес российский федерация требовать стабильный курс рубль — это являться прямой задача центробанк, — но валютный рынок сегодня отдавать в управление международный спекулянт, что приводить к резкий волатильность курс рубль.
кроме то, чрезмерный открытость российский политический, социально-экономический, информационный пространство создавать благоприятный возможность перехват управление страна и делать невозможный выполнение задача, поставлять президент. так, президент ставить задача экономический рост темп 8—9 процент в год — у мы идти экономический спад; президент ставить задача создание 25 миллион новый рабочий место — у мы расти количество безработный; президент ставить задача деофшоризация экономика, усиление контроль за трансграничный движение капитал — у мы создаваться все новый предпосылка для бегство капитал в иностранный юрисдикция; президент ставить задача сохранение прямой выборы мэр — у мы отменять 90 процент выборы в областной центр; президент ставить задача снижение процентный ставка, переход от внешний к внутренний источник кредит, снижение инфляция — инфляция подскакивать вдвое; президент ставить задача импортозамещение — у мы вместо это происходить замена один импортер на другой. весь этот проблема нельзя, по-моему, решать без изменение действующий конституция, кстати, об это неоднократно говорить александр иванович бастрыкин, а совсем недавно об этот же сказать председатель конституционный суд валерий дмитриевич зорькин.
однако сопротивление подобный изменение очень большой. в страна за этот год сформировываться могущественный сила, так называть новый олигархический династия, стоять между народ и президент, который противиться восстановление государственный национальный и народный суверенитет, их интерес противоположный интерес развитие страна, они жаловаться, что мы стремиться сокрушать некий базовый демократический ценность, — на самый дело они просто бояться потерять богатство и власть, только зря они прятаться за конституция.
задача восстановление суверенитет россия требовать, чтобы мы изменять не только конституция, но и существующий порядок вещь, и мы обязательно это сделать. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на мой взгляд, конечно, нужно оставлять за предел наш внимание и рассмотрение перечисление дискуссионный вопрос и тот проблема, с который сталкиваться наш экономика, и нужно привязывать этот дискуссия и этот проблема непосредственно к текст конституция, который быть принимать всенародный голосование в декабрь 1993 год.
что касаться непосредственно предложение наш коллега, то комитет отмечать следующий. все-таки законопроект "о конституционный собрание российский федерация", несмотря на то что необходимость его принятие вытекать напрямую из текст конституция, — это очень специфический законодательный акт, который регулировать отношение в тот случай, когда непосредственно начинаться процесс подготовка новый текст российский конституция. на наш взгляд, за двадцать с лишний год — а мы буквально на день, очень скоро, мало чем через два неделя, отмечать уже двадцатидвухлетие действие наш современный конституция, — за этот год в страна происходить очень много изменение — социальный, политический, правовой, — и очень многие из наш коллега, в тот число тот, кто присутствовать сейчас в этот зал, быть не только свидетель, но и непосредственный участник, генератор этот изменение, и весь этот время действующий текст российский конституция позволять проводить изменение, усовершенствование действующий законодательство, отношение и в политический система, и в экономический система, и во многий другой сфера без кардинальный изменение текст конституция. и мы полагать, что стабильность конституция как акт высокий юридический сила все-таки позволять и развиваться страна, и совершенствовать наш законодательство, и в конец конец работать весь мы, работать весь государственный механизм, работать механизм публичный власть на место на благо наш страна, на благо наш гражданин. при это, подчеркивать, стабильность конституция все-таки символизировать стабильность в страна, стабильность поступательный развитие.
на наш взгляд, сейчас нет необходимость полностью пересматривать текст российский конституция, поэтому мы предлагать отклонять предложение наш коллега, не принимать данный проект федеральный конституционный закон. иной означать бы запуск процесс пересмотр конституция, что, по наш мнение, я еще раз повторяться, в настоящий момент нецелесообразный и даже вредный. поэтому предлагать проект данный федеральный конституционный закон отклонять.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
давать прерываться на голосование, а потом продолжать обсуждение законопроект.
объявлять "час голосование".
2-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 12 и 26 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект одобрять во второй чтение.
3-й вопрос, проект федеральный закон "об арбитраж (третейский разбирательство) в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила пункт 3 часть 1 статья 6 федеральный закон "о саморегулируемый организация" в связь с принятие федеральный закон "об арбитраж (третейский разбирательство) в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть наделение дознаватель право обжалование некоторый решение прокурор по уголовный дело, поступать с обвинительный акт или обвинительный постановление".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	304 чело.	67,6 %
проголосовать против	83 чело.	18,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 и 18 федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	288 чело.
не голосовать	162 чело.	36,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 20 федеральный закон "о статус военнослужащий" и статья 86 федеральный закон "об образование в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
законопроект одобрять в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о следственный комитет российский федерация" (в часть установление порядок исчисление выслуга год сотрудник следственный комитет российский федерация)".
уважаемый коллега, обращать внимание, проект постановление раздавать в зал, в он устранять технический ошибка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и иной законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.25 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	352 чело.	78,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о некоммерческий организация".
уважаемый коллега, ранее в зал быть распространять текст поправка в проект постановление, поэтому ставить проект постановление на голосование за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
проект постановление приниматься за основа.
быть ли замечание по поправка ярослав евгеньевич нилов? нет. ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 1  федеральный закон "об отходы производство и потребление" (в часть обеспечение безопасный утилизация самоходный машина, прицеп к они)".
уважаемый коллега, напоминать, что профильный комитет предлагать срок подача поправка сокращать до два день и второй чтение проводить в пятница.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особенность осуществление финансовый операция с иностранный гражданин и юридический лицо, о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
18-й пункт, проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд свердловский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "об установление коэффициент-дефлятор на 2016 год и о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" и федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	12 чело.	2,7 %
воздерживаться	6 чело.	1,3 %
голосовать	257 чело.
не голосовать	193 чело.	42,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
49-й пункт, проект федеральный закон "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
продолжать обсуждение 21-го вопрос повестка. мы заслушивать доклад, содоклад. быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. антон васильевич, интересный выступление быть у вы, в он вы несколько раз сказать, что президент давать указание, а они не выполнять, президент ставить задача, а они не решать, укрываться. вот точно можно сказать, кто же это "они", кто не выполнять задание президент — министр, правительство или кто-то еще?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. депутат романов включать микрофон.
романов а. в. я в свой выступление говорить о то, что в страна складываться могущественный сила, фактически новый олигархический династия, который стоять между президент и народ. страна сегодня терять управляемость, потому что, когда отдаваться распоряжение высокий власть, они не исполняться, — значит, где-то быть пробуксовка. об это мы слышать постоянно здесь, в наш зал, в регион, и это происходить сплошь и рядом. говорить о какой-то конкретный сила, вернее, о какой-то конкретный человек можно, но мы-то говорить о то, что быть заинтересант и этот заинтересант заинтересовывать в то, чтобы россия никогда не восстанавливать ни национальный, ни государственный, ни народный суверенитет.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
вопрос к депутат вяткин.
уважаемый дмитрий федорович, обычно вы ссылаться, четко обосновывать, в что проект закон противоречить конституция, сегодня я так и не ухватывать, быть ли в предлагать законопроект противоречие конституция. отодвигать теоретический возможность, что мочь потребоваться конституционный собрание, явно неверно: россия не мочь весь время находиться в режим ручной управление и в судорожный поиск ответ на вызов эпоха, поэтому я представляться, что быть резон в то, чтобы сегодня законопроект принимать, а далеко шлифовать. какой у вы точка зрение?
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый валентин степанович, я полагать, что за практически двадцать два год, как быть принимать ныне действовать конституция, россия отвечать уже не на один вызов эпоха и не в ручной управление, а на основание как раз действующий конституция и разрабатывать и принимать в соответствие с она законодательство, а также с тот орган государственный власть и местный самоуправление, который быть сформировывать на основание она. ныне действовать конституция совершенствоваться, видоизменяться. в данный случай мой аргумент, аргумент комитет и тот, кто поддерживать этот точка зрение, заключаться в то, что принятие закон "о конституционный собрание..." фактически запускать процесс изменение конституция. вопрос: зачем? при ныне действующий конституция можно и реформа проводить, и совершенствовать законодательство, и управление, и аппарат, и система орган государственный власть, и местный самоуправление — все возможный.
так, сегодня конституционный суд признавать отдельный положение закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." соответствующий конституция в определенный трактовка. без всякий сомнение, это означать, что действующий конституция позволять провожать преобразование без изменение весь текст. мы прекрасно знать, что в текст закладывать очень важный положение, в тот число и определенный гарантия для гражданин в российский федерация, и мы не хотеть, чтобы они быть пересматривать, поэтому запускать этот механизм путем принятие федеральный конституционный закон, на наш взгляд, не только недопустимый, но и вредный.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
ну, дмитрий федорович, как вы верно замечать, скоро двадцать два год, как вместо референдум всенародный голосование быть принимать конституция, и весь этот двадцать два год, как мы знать, предложение о поправка и пересмотр положение конституция мочь вносить президент, госдума, правительство, законодательный орган субъект федерация, а также группа численность не мало один пята член совет федерация или депутат госдума. и весь этот время быть норма о то, что, ну, вот захотеть мы, допускать, вносить предложение... и если этот предложение три пятый голос быть поддерживать, то созвать конституционный собрание должно соответствующий действие предпринимать, — а как они предпринимать, если он нет? то быть двадцать два год механизм нет, а право декларироваться, и вы мы сейчас рассказывать о то, что изменять конституция вредно и что вы в это смысл не видеть, хотя мы конституция уже много раз изменять, правда, не в этот место, а в другой.
председательствующий. депутат вяткин включать микрофон.
вяткин д. ф. уважаемый сергей владимирович, как только появляться установленный закон механизм, то и желать, как вы понимать, появляться, а тот механизм, о который я говорить, вредный, он мочь повреждать стабильность, понимать? то быть если появляться такой возможность, если мы, так сказать, принимать этот федеральный конституционный закон, что мы не хотеть делать, то тогда и охотник появляться. а зачем?..
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к антон васильевич.
в 93-м год, когда мы избирать в государственный дума и мы приезжать, за конституция уже проголосовать. кто она написать, было тайна за семь печать, но этот конституция устраивать новый власть россия. я полностью разделять все, что вы говорить с трибуна, но, единственный, вопрос: неужели вы верить в то, что конституционный собрание, который быть назначать или выбирать, даже если выбирать кто надо, написать какой-то другой конституция, который устраивать бы все?! вот вы верить в это?
председательствующий. депутат романов антон васильевич включать микрофон.
романов а. в. уважаемый тамара васильевна, мы стараться оставаться в правовой поле, такой возможность сегодня конституция и действовать законодательство предусматриваться, и надо это использовать. безусловно, россия для восстановление свой суверенитет рано или поздно реализовать свой право на самостоятельный существование в качество независимый государство.
дмитрий федорович здесь говорить о то, что на протяжение двадцать два год конституция справляться со свой задача, то быть в рамка конституция россия развиваться, действовать и преобразовываться. на самый дело она двадцать два год платить дань запад: деньги (вы весь знать это), человек, мозги, ресурс, — и вот только это не меняться сегодня. рано или поздно это прекращаться, и я думать, что это должно прекращаться конституционный путь, я в это верить. конечно, какой-то другой путь нежелательный, потому что приводить к разный тяжкий последствие, поэтому надо использовать тот возможность, который быть.
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. у я вопрос к антон васильевич.
я два раз смотреть наименование фракция под ваш фамилия — думать, что, мочь быть, показываться, что я слышать от представитель фракция "единый россия" то, о что вы говорить. и если вы на полный серьез говорить, а не делать видимость то, что вы осуждать, что сейчас происходить, то неужели вы считать, что наличие губернатор от ваш партия в 90 процент субъект российский федерация и абсолютный, подавлять большинство депутат во весь региональный и местный парламент не позволять вы наводить порядок в страна, менять жизнь в хороший сторона, в польза гражданин без изменение конституция?! какой еще нужно вносить поправка в конституция российский федерация, чтобы на место и в государственный дума приниматься правильный и нужный закон в соответствие в тот число с указ президент наш страна?
председательствующий. депутат романов антон васильевич включать микрофон.
романов а. в. вы знать, ситуация сегодня таков, что сидеть здесь, в зал, член один и тот же фракция расходиться во мнение по основной вопрос государственный строительство и внутренний и внешний политика, ничто в это удивительный нет. вот мы с дмитрий федорович в один фракция находиться, но то не менее придерживаться совершенно разный взгляд. я думать, что сегодня и здесь, в государственный дума, существовать группа лицо, который не хотеть никакой изменение конституция, потому что они все устраивать. а я утверждать, что, не решать общий вопрос, нельзя решать вопрос частный, мы всегда быть упираться в этот общий вопрос, который мы помешать реализовывать в полный объем национальный, государственный и народный суверенитет, — я так считать и в это убеждать! — и надо это изменять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть бы вы напоминать, что примерно полтора с небольшой год назад, в март прошлый год, когда ратифицироваться договор о присоединение крым к наш страна, президент россия путин заговорить о пята колонна, два-три день это в печать цитироваться, потом все смолкать. через полгода президент снова заговаривать о пята колонна в наш страна, потом вдруг замалчивать — не знать, что на он повлиять, но то не менее проблема быть поставлять. наш фракция тысяча раз говорить о то, что мы сегодня мешать именно тот человек, который практически каждый день работать против россия, и мы они называть пофамильный, и мы говорить, что в первый очередь правительство россия должно быть немедленно отправлять в отставка — это сегодня, наверное, самый узкий место в мирный возрождение россия. к сожаление, коллега из фракция "единый россия" бояться поименно называть, но я он благодарный и удивлять, что он вносить такой по суть законопроект, о который уже, наверное, все в страна говорить. мы же с вы сам видеть последствие это — они называть один слово, а мы говорить — правительство.
мы недавно рассматривать бюджет 2014 год — так он ведь полностью проваливать! вы же сам признавать, что ошибка правительство по вывоз капитал — в 3 раз, по долг регион — в 2,5 раз. бюджет этот год полностью проваливаться: у мы становиться на три с лишний миллион много человек, который жить на уровень нищета. завтра мы быть рассматривать поправка к проект бюджет будущий год — так по основной направление он тоже минусовый! если больной не лечить, то в конец конец-то он умирать, а во многое рычаг лечение в наш с вы рука!
поэтому, если мы, депутат, действительно представитель россия, если мы действительно хотеть она благо, если мы хотеть благо наш народ, давать принимать этот законопроект и хотя бы во второй чтение набираться мужество и сказать: кто такой "они", от кто нужно немедленно освобождаться. если мы это не сделать, ну, наверное, событие мочь развиваться как на украина. нужный это? если кто-то это удобный, украинский событие, ну, тогда мочь этот законопроект не поддерживать. я быть за он голосовать.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
сергей владимирович, три минута?
иванов с. в. да, я очень короче.
уважаемый коллега, для начало хотеть рассказывать смешной случай. рабочий в цех получать премия, и бригадир спрашивать: "что быть делать? мочь быть, в кабак пойти?" — "можно и в кабак". — "может, в ресторан?" — "можно и в ресторан". — "мочь быть, жена отдавать?" — "можно и жена отдавать". — "а может, в фонд мир перечислять?" — "ну, в общий, можно и так..." — "как быть решать?" — "а вот монетка сейчас подбрасывать: если орел, то в кабак идти, если решка, значит, в ресторан, если на ребро упасть, то жена отдавать, а если в воздух повисать, то в фонд мир". вот данный ситуация, когда три пятый — замечать! — от число депутат государственный дума и член совет федерация вдруг решать поддерживать изменение и быть пересматривать конституция, — это и быть ситуация, когда монетка в воздух повисать. вот в этот случай должно срабатывать положение о конституционный собрание, но оно не срабатывать, потому что он нет. и когда я спрашивать дмитрий федорович, почему, собственно, вы лишать право президент, правительство, депутат, субъект право в регион, он говорить, что, мол, а зачем? ведь если мы вдруг, не давать бог, принимать этот закон, это значить, что мы быть менять конституция, а это приводить к ужасный последствие. полностью с он согласный: мы ведь не менять конституция, когда государственный дума увеличивать срок полномочие; когда президент увеличивать срок полномочие, мы тоже конституция не трогать; когда мы убирать арбитражный суд из конституция, мы тоже не лезть в конституция. более то, когда мы в комитет, что-то обсуждать, говорить: дескать, как же так, это единственный положение, который не подкреплять конституционный закон, конституция, мы отвечать, что, вот когда возникать потребность, когда в общество созревать запрос, как любить выражаться наш любимый владимир николаевич плигин, вот тогда мы этот закон и принимать. между прочее, если бы мы такой логика руководствоваться всегда, то мы бы никогда не поменять состав субъект россия, потому что в соответствие со статья 137 изменение в состав субъект возможный только при наличие конституционный закон: вот, дескать, возникать необходимость субъект объединяться, разъединяться или входить в состав россия, тогда закон и принимать. тогда бы мы с вы и крым никогда не принимать в состав россия! но логика у комитет такой простой, что, еще раз говорить, это все равный что монетка висеть в воздух. так что, коллега, к сожаление, госдума очередной раз говорить о то, что конституция мы мочь менять только тогда, когда мы это хотеть, вернее, не мы, а тот, кто сейчас находиться у власть: вот быть команда, тогда в тот же день три пятый от число депутат госдума подписывать обращение, заявлять, что они поддерживать пересмотр конституция, завтра этот же сделать совет федерация, ну а после это комитет тут же быть рекомендовать принимать этот закон... хотя наш комитет, учитывать скорость работа и правило работа, мочь вообще никогда не принимать данный закон, и тогда мы быть лишать этот право. у мы как у рязанов (царствие небесный!): что-что, а право-то вы иметь! но много у вы, уважаемый коллега, нет ничто!
председательствующий. спасибо.
шерин александр николаевич.
шерин а. н. уважаемый антон васильевич, я бы мочь подумать, что влияние новый губернатор ваш регион уже настолько сильно начинать действовать и на депутат государственный дума. мы очень часто сталкиваться с такой ситуация, когда коллега из один и тот же фракция партия технический большинство в государственный дума критиковать тот решение, который приниматься на место, критиковать тот плохой, не очень хороший закон, который не нравиться избиратель, и весь это подталкивать к двоякий состояние, наводить на мысль: то ли вы искренне хотеть принимать этот закон, для то чтобы в конституция быть вносить изменение, направлять на улучшение жизнь гражданин, то ли это опять имитация бурный деятельность — кто-то очень хотеть, чтобы исполняться поручение президент, но кто-то не давать.
я начинать с депутат государственный дума. не нужно быть вносить поправка в конституция российский федерация о то, чтобы депутат государственный дума избираться стопроцентный по партийный список, ведь когда прогноз политолог и соцопрос показывать, что определенный партия не смочь получать большинство на следующий выборы, система выборы снова меняться и мы возвращаться к старый система — 50 на 50, к одномандатный округ.
идти ниже — субъект российский федерация. еще раз приводить пример по уважаемый рязанский область: какой нужно быть вносить поправка в конституция, когда на выборы в областной дума в 2010 год от наш партия проходить пять депутат, а в этот год давать как собака кость по один мандат "справедливый россия" и лдпр и два мандат — кпрф?! вот только я не знать, почему мы со "справедливый россия" давать одинаковый количество мандат, — мы на болотный площадь не выходить...
ниже опускаться. глава местный отделение партия лдпр, как правило, возглавлять список кандидат в районный дума, и, как правило, партия преодолевать необходимый барьер и они становиться депутат районный дума. не нужно быть вносить поправка в конституция, чтобы выборы на местный уровень... я открывать вы страшный тайна: они уже давным-давно отменять, на сегодняшний день дума только сельский уровень избираться. поэтому не нужно быть вносить поправка в конституция.
еще раз хотеть попросить: повлиять, пожалуйста, на ваш большинство в регион, чтобы они начинать принимать правильный и нужный закон, чтобы ваш губернатор начинать исполнять поручение президент, а не только появляться в сми, когда они задерживать сотрудник фсб, — и тогда жизнь в страна налаживаться и человек начинать вы хвалить и благодарить не только за ваш попытка изменять конституция, иметь конституционный большинство. хотя бояться, что, даже если поправка в конституция быть вносить, на следующий выборы по этот поправка баллотироваться смочь только тот политический партия, название который состоять из два слово — начинаться на буква "е" и заканчиваться слово "россия".
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович. я постараться короче излагать позиция наш фракция.
конечно, по законопроект быть целый ряд замечание, в тот число юридико-технический характер. я хотеть бы обращать внимание коллега на заключение правительство, оно в этот план очень четкий, юридически выверять, там целый блок замечание указываться. кроме то, развертываться политический дискуссия тоже важный, по этот повод можно поспорить, но я дискуссия тоже оставлять бы в сторона, хотя многое из то, что предлагаться, заслуживать не просто внимание, а поддержка и развитие.
наш позиция в значительный мера правовой, речь идти о выполнение статья 135 конституция российский федерация, часть 2. о что там говориться? о то, что если предложение о пересмотр соответствующий положение конституция быть поддерживать три пятый голос и так далее, то в соответствие с федеральный конституционный закон сзываться конституционный собрание. то быть у мы должный быть федеральный конституционный закон о созыв конституционный собрание, и автор законопроект этот задача пытаться решать — хорошо ли, плохо ли, но они предлагать вариант, который иметь право на существование. в связь с это мой коллега по фракция не согласный с комитет по конституционный законодательство в то, что этот закон должный приниматься только в тот случай, если речь пойти о необходимость разработка проект новый конституция российский федерация. мы казаться это не совсем корректный, мы полагать, что такой закон должный быть — в это ли либо в иной вид, но он иметь право на самостоятельный существование, и такой закон рано или поздно мы должный принимать, поэтому мы проголосовать за данный законопроект, мы он поддерживать. если в целое дума принимать он, то быть участвовать в его доработка, если дума не проголосовать за этот законопроект, мы готовый участвовать в разработка новый законопроект, поскольку мы полагать, что не надо ждать, когда возникать политический воля по изменение конституция и нужно быть бегом, уже слишком быстро и поспешно принимать этот законопроект в необходимый вид. я полагать, что этот работа можно сделать заранее.
фракция "справедливый россия" проголосовать за.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
антон васильевич, быть выступать с заключительный слово? нет. дмитрий федорович? тоже нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	61 чело.	13,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	64 чело.
не голосовать	386 чело.	85,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
коллега, давать обсуждать еще 22-й вопрос и после это приступать к законопроект, рассматривать по сокращенный процедура, они довольно много, и еще один протокольный поручение. нет возражение? нет.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 64 и 67 федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать сергей вячеславович калашников, член совет федерация.
калашников с. в., член совет федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! суть законопроект простой: вот уже семь год служба судебный пристав принимать решение о невыпуск за граница российский гражданин, если у они сумма штраф или долг составлять 10 тысяча рубль и более, на сегодняшний день этот норма не являться конституционный, и поэтому вноситься этот законопроект. на данный законопроект получать отрицательный отзыв верховный суд российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация и комитет государственный дума по конституционный законодательство и госстроительство. фабула законопроект достаточно простой: предлагаться лишать судебный пристав право самостоятельно принимать такой решение, предлагаться закреплять, чтобы такой решение, поскольку это действительно достаточно эффективный мера, приниматься только по решение суд, и это соответствовать конституция.
я останавливаться только на возражение, который представлять тот, кто давать отрицательный отзыв на этот законопроект.
первый возражение — судебный пристав не самостоятельно принимать решение, а под контроль старший судебный пристав или его заместитель, который утверждать такой решение. то быть, другой слово, судебный пристав, не обосновывать (потому что в закон ведь сказать, что только в случай реальный опасность, если человек мочь убегать), принимать соответствующий решение, и он штамповать. принимать как серьезный возражение то, что судебный пристав и его начальник этот решение принимать вдвоем и что это, дескать, достоверный решение, ну, наверное, не приходиться.
второй возражение — применяться с 1 февраль 2008 год и, я читать, "сформировываться устойчивый правоприменительный практика". коллега, она сформировываться, но вопрос: достойный ли, эффективный ли это правоприменительный практика, если она не соответствовать конституция? ну я не быть здесь говорить о то, какой текучесть кадр в служба судебный пристав, кто там работать и так далее.
третий возражение — мало обращение в суд. в 2014 год быть 800 обращение, в первый полугодие 2015 год — 428 обращение, то быть количество обращение расти! коллега, мы не в америка, российский гражданин прекрасно понимать, что в суд идти — себя дорого, но даже при этот условие такой высокий процент обращение! обращаться в суд, когда уже совершенно очевидный несоответствие, и мы все, не только я, наверное, получать этот письмо: штраф оплачивать — все равный не выпускать; никто не предупреждать — не выпускать. коллега, понимать: четыре неоплаченный штраф за парковка — и человек неожиданно становиться невыездной!
четвертый возражение — это единственный способ мотивация должник. ну просто невозможно более откровенно расписываться в бездействие судебный пристав! а почему бы не сажать должник при задолженность в 10 тысяча рубль в зиндан, пока не отдавать? почему бы еще что-нибудь с они не делать?! коллега, правоприменительный практика иметь много форма принуждение, поэтому считать, что это единственный способ, — значит, по суть дело, сказать: мы искать там, где светло, а не там, где потерять.
пятый возражение — потребовать дополнительный временна ы ў х и организационный затрата. коллега, а для что создавать государственный аппарат, суд и что для мы важный — легкость работа суд и судебный пристав или прямой нарушение право гражданин? ну, коллега, все-таки, наверное, не надо говорить, что мы не быть соблюдать право гражданин, потому что мы лень работать.
шестой возражение, и самый главный посыл: согласно определение конституционный суд от 3 июль 2014 год (я он зачитывать) "постановление судебный пристав-исполнитель... по свой правовой природа являться не мера юридический ответственность гражданин за сам факт вынесение против он судебный постановление... а исполнительный действие, совершать судебный пристав-исполнитель в соответствие с законодательство об исполнительный производство...". коллега, что констатировать верховный суд? что это не принудительный мера, а мера, который осуществляться только в соответствие с тот закон о судебный производство, который мы с вы принимать. так вот мы предлагать поправлять этот закон, и тогда у конституционный суд не быть никакой основание его отвергать, то быть только тот закон, который мы принимать, и являться основание.
седьмой возражение — у должник быть возможность, и это констатировать верховный суд, уезжать из страна. коллега, во-первых, за 10 тысяча рубль, понятно, никто не уезжать, ну это просто смешной, а во-вторых, никто не мешать суд в случай крупный сумма задолженность, разбираться в ситуация, принимать решение о то, что нужно запрещать выезд, но принимать решение суд, а не девочка со средний образование — а такой работник в служба судебный пристав быть, — суд, с учет весь обязательство. я думать, не только у я, но и у вы быть письмо: "ехать на лечение — останавливать, не доезжать"; "ехать к больной ребенок — останавливать, не доезжать". коллега, ну что за издевательство над человек?!
ну и совсем уже юмористический являться следующий возражение и комитет, и государственный-правовой управление президент, и верховный суд: не предлагать механизм отмена решение, принимать суд, то быть если мы принимать закон, то в закон не предлагать, как отменять решение суд. ну, коллега, здесь достаточно много юрист, в тот число и бывший, и действовать, поэтому сказать, что такой же образ, как, допускать, тогда, когда следователь обращаться в суд по вопрос о мера пресечение, о содержание подозреваемый, еще до суд: если срок наступать и следователь повторно не обращаться, то это сниматься. точно так же и здесь: налагать ограничение суд, выполнять свой обязательство — все, свободный, и дело судебный пристав — только оформлять соответствовать бумага. ну что быть, то быть. кстати, это единственный норма, который мочь быть уточнять и во второй чтение.
коллега, цифра...  (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда, сергей вячеславович.
калашников с. в. за первый полугодие 2015 год у мы вынести 605 тысяча 758 постановление о запрет, на 1 октябрь 2015 год — уже полтора миллион, вы понимать, почти в 3 раз вырастать за три-четыре месяц. недавно быть представитель этот служба в совет федерация, и называть быть цифра — уже около 5 миллион, это тот, кто сейчас стоять на очередь плюс член их семья.
ну сказать, пожалуйста, вот мы здесь много говорить о то, что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович.
с содоклад выступать рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! не быть повторять сказать уважаемый автор, сергей вячеславович, постараться короче.
законопроект комитет внимательно рассматривать.
во-первых, вопрос соответствие данный норма закон "об исполнительный производство" положение конституция российский федерация быть предмет рассмотрение конституционный суд российский федерация, и в определение от 3 июль 2014 год конституционный суд российский федерация высказывать позиция: вынесение судебный пристав-исполнитель в отношение должник в исполнительный производство постановление о временный ограничение на выезд из российский федерация, как направлять на обеспечение исполнимость судебный постановление и акт иной орган и должностной лицо, не нарушать конституционный право гражданин — участник исполнительный производство.
во-вторых, по мнение комитет, предлагать законопроект изменение не позволять эффективно использовать оправдывать себя на практика за многий год механизм применение к недобросовестный должник временный ограничение на выезд из российский федерация, поскольку установление такой ограничение на основание решение суд потребовать б о ў льшой, чем в настоящий время, организационный и время ы ў х затрата — процедура быть включать и подготовка судебный пристав соответствующий материал для суд, и рассмотрение суд данный вопрос, и принятие по он решение, и направление этот решение в служба судебный пристав, его последующий направление судебный пристав в пограничный орган, и так далее, и так далее. кроме то, действительно, как и сказать докладчик, это предложение влечь и необходимость наличие механизм оперативный снятие установленный суд ограничение на выезд, и автор законопроект соответствующий порядок не предлагать, а усложнять такой образ процедура, по мнение комитет, мочь серьезно нарушать право гражданин, исполнять требование исполнительный документ.
в-третьих, предлагать законодательный изменение приводить к серьезный увеличение нагрузка на судебный система, что подтверждаться данные федеральный служба судебный пристав россия: только за семь месяц текущий год на принудительный исполнение в этот орган находиться 9 миллион исполнительный документ, по который возможно применение ограничение право на выезд из страна. на это обращать внимание и верховный суд российский федерация в свой заключение на законопроект.
уважаемый коллега, на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума проект федеральный закон отклонять.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. вопрос содокладчик.
рустам рифатович, вот смотреть, какой интересный складываться ситуация: в статья 27 конституция говориться, что каждый иметь право, во-первых, свободно передвигаться в предел российский федерация и, во-вторых, выезжать за предел российский федерация. вот данные законопроект право человек выезжать за граница ограничиваться, а, допускать, прокучивать большой деньги где-нибудь на курорт в сочи — абсолютно нет. почему, спрашиваться, такой подход, как вы считать, как член комитет по конституционный законодательство?
председательствующий. рустам рифатович ишмухаметов, пожалуйста.
ишмухаметов р. р. на самый дело суть законопроект — это то, что законопроект предлагаться предусматривать исключительно компетенция суд по принятие решение о временный ограничение на выезд из российский федерация должник по исполнительный производство, а согласно действующий редакция статья 67 закон "об исполнительный производство" указанный решение приниматься суд только в случай, когда должник не исполняться требование исполнительный документ, который выдавать не на основание судебный акт или не являться судебный акт.
что же касаться конституция российский федерация, об это я уже говорить с трибуна.
председательствующий. спасибо.
коллега, прежде чем слово предоставлять николай васильевич коломейцев, объявлять план на сегодня: обязательно дорабатывать, рассматривать данный законопроект, и у мы по сокращенный процедура еще десять законопроект, а также проект поручение — иметь это в вид.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. рустам рифатович, сказать, пожалуйста, не считать ли вы, что 9 миллион человек, чей документ сегодня находиться в исполнительный производство, вправе быть подавать в суд, и нагрузка быть тот же самый? и знать ли вы, что у мы сегодня в субъект восемь из десять утверждать мировой судья иметь административный судимость?
председательствующий. рустам рифатович, пожалуйста.
ишмухаметов р. р. ну, статистика федеральный служба судебный пристав россия свидетельствовать, что в большинство случай, как уже быть сказать, ограничение право на выезд являться пора единственный способ мотивация должник к исполнение свой обязательство, вытекать из требование исполнительный документ: иметь значение, конечно, и социально значимый характер обязательство — это и алименты, и возмещение вред, причинять жизнь и здоровье. конечно, цифра, который вы называть, 9 миллион — это, на мой взгляд, серьезный нагрузка на судебный система, но если сделать то, что предлагаться в законопроект, то, посмотреть, насколько увеличиваться документооборот. вы знать, что рассмотрение суд данный вопрос или принятие по он решение занимать иной раз месяц, и я считать, что, конечно, это быть большой нагрузка на судебный система.
председательствующий. спасибо.
коллега, мочь ли я поставлять законопроект на голосование или кто-то настаивать на выступление? никто не настаивать.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	149 чело.	33,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
47-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура (и последующий тоже). проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
сергей яковлевич есяков, пожалуйста.
есяков с. я. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться снимать запрет с оборот электрический лампа накаливание на территория российский федерация, но в данный случай комитет считать, что это нерациональный в связь с то, что эффективность данный лампа составлять всего лишь 5 процент, то быть 5 процент преобразовываться в свет, а 95 процент — в тепло. этот практика — запрещение лампа накаливание — распространять во весь мир. быть отзыв правительство о нежелательность принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". докладывать сергей викторович чиндяскин.
чиндяскин с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по вопрос собственность рассматривать данный законопроект и отмечать следующий: действовать редакция часть шестой статья 11 федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" предусматривать, что отчет об оценка должный быть пронумеровывать постранично, прошивать, подписывать оценщик, а также скреплять личной печать оценщик либо печать юридический лицо, сотрудник который являться этот оценщик. такой образ, наличие у этот юридический лицо печать для скрепление отчет об оценка уже предусматриваться федеральный закон "об оценочный деятельность...", что предполагать наличие соответствующий запись в устав и использование она при заключение договор на проведение оценка. следовательно, проектировать законопроект изменение представляться избыточный. комитет рекомендовать дума отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	151 чело.	33,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	151 чело.
не голосовать	299 чело.	66,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, для стенограмма: по 22-му вопрос депутат савельев и чирков голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
спасибо.
72-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 земельный кодекс российский федерация". докладывать владимир вячеславович парахин.
парахин в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться относить к число ограниченный в оборот земельный участок, предоставлять для нужда здравоохранение.
комитет отмечать, что в соответствие с закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" организация охрана здоровье основываться на функционирование и развитие государственный, муниципальный и частный система здравоохранение. такой образ, законопроект устанавливаться запрет на предоставление в частный собственность любой земельный участок, предназначать для нужда здравоохранение, в тот число и для частный система здравоохранение. как следовать из пояснительный записка, законопроект разрабатывать с цель установление ограничение в оборот земельный участок, находиться в пользование государственный и муниципальный учреждение, также указывать, что законопроект направлять на устранение пробел в земельный законодательство. комитет же отмечать, что весь вопрос, связывать с предоставление земельный участок государственный или муниципальный учреждение, в полный мера урегулировать земельный кодекс и в связь с это предполагать законопроект изменение представляться избыточный.
на основание излагать комитет по земельный отношение и строительство не поддерживать законопроект и рекомендовать отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
77-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о право гражданин российский федерация на свобода передвижение, выбор место пребывание и жительство в предел российский федерация". докладывать ризван даниялович курбанов.
микрофон включать.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект проходить весь процедура, необходимый для его сегодняшний рассмотрение. у правовой управление быть замечание концептуальный характер. комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, являться соисполнитель, законопроект не поддерживать. кроме то, на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
78-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 18.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект также проходить весь необходимый процедура. у правовой управление иметься замечание концептуальный характер. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	143 чело.	31,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
79-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". докладывать ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект также проходить весь необходимый процедура. у правовой управление иметься замечание концептуальный характер. кроме то, на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет в свой очередь отмечать, что в действующий законодательство вопрос, подымать в законопроект, полностью регулироваться, и рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	21 чело.	4,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	21 чело.
не голосовать	429 чело.	95,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
80-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация".
сергей яковлевич есяков, пожалуйста.
есяков с. я. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вводить государственный регулирование цена на работа и услуга по технический обслуживание и ремонт внутридомовый и внутриквартирный газовый оборудование, однако данный оборудование во многое являться общедомов, поэтому оплата в этот часть регулироваться другой закон.
данный законопроект получать отрицательный заключение три комитет — по энергетика, по местный самоуправление и по жилищно-коммунальный хозяйство. кроме то, иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация. просьба отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
81-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 99 федеральный закон "об исполнительный производство" и в часть третий статья 138 трудовой кодекс российский федерация".
коллега, вы не против, если докладывать тоже ризван даниялович курбанов?
пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект готовый к рассмотрение, на он иметься отрицательный заключение верховный суд, быть замечание правовой управление. комитет рекомендовать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	98 чело.	21,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	98 чело.
не голосовать	352 чело.	78,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
82-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 1  градостроительный кодекс российский федерация".
евгений анатольевич гришин, пожалуйста.
гришин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект наделять орган, осуществлять контроль за соблюдение законодательство о градостроительный деятельность, полномочие по обращение в суд с иск о принудительный исполнение ранее выдавать предписание об устранение нарушение. вместе с тот законопроект не учитываться, что неисполнение такой предписание влечь административный ответственность. кроме то, в соответствие со статья 8 1  градостроительный кодекс должностной лицо обязывать направлять информация о факт нарушение закон в орган прокуратура. такой образ, предлагать законопроект изменение носить избыточный характер.
комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	137 чело.	30,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	137 чело.
не голосовать	313 чело.	69,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
83-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 94 земельный кодекс российский федерация".
владимир вячеславович парахин, пожалуйста.
парахин в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться относить земля лечебный-оздоровительный местность и курорт к земля особо охранять территория и объект.
в декабрь 2013 год лечебный-оздоровительный местность и курорт быть исключать из число особо охранять природный территория и соответствующий изменение быть вносить в статья 94 земельный кодекс российский федерация, однако в сила прямой указание закон "о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт" этот территория по-прежнему относиться к особо охраняемый, в связь с что предполагать законопроект норма являться излишний. внесение предлагать законопроект изменение не иметь никакой практический значение ни для охрана, ни для защита лечебный-оздоровительный местность и курорт, поскольку правовой вопрос по обеспечение такой защита регулироваться закон о лечебный-оздоровительный местность и курорт, а не земельный кодекс российский федерация.
комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и наконец, по проект поручение докладывать владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в. уважаемый коллега, во исполнение указ президент россия "о мера по обеспечение национальный безопасность россия и защита гражданин россия от преступный и иной противоправный действие и о применение специальный экономический мера в отношение турция" представлять ваш внимание следующий проект протокольный поручение государственный дума.
крупный инвестиционный проект россия на территория турция в настоящий время являться строительство атомный электростанция "аккуй", выполнять государственный корпорация "росат". уважаемый коллега, это не просто первый для турция атомный станция — фактически речь идти о создание атомный отрасль в турция. конечно, такой вещь недопустимый, особенно в сегодняшний условие, который складываться для россия в результат международный конфликт. срок окупаемость станция — 20—25 год, то быть фактически денежный средство, который мы тратить, невозвращаемый. стоимость станция составлять около 20 миллиард доллар, срок строительство — пять год, финансирование вестись за счет бюджет российский федерация. предлагаться протокольный поручение поручать комитет прорабатывать вопрос о заморозок строительство станция. помнить, что вы представлять интерес российский народ!
просить поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
юрий александрович липатов.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по этот вопрос у я сегодня быть разговор с руководство "росатома". в настоящий время работа, связывать с официальный оформление лицензия на строительство атомный станция и на генерация электроэнергия, вести юрлицо турция. реальный строительный работа еще не начинаться. в 2016 год выделение деньги на строительство аэс "аккуй" не предусматриваться. ситуация находиться под контроль "росатом", и, чтобы не потерять уже вкладывать деньги, "росат" просить сейчас публично в финансовый вопрос не вмешиваться, поэтому комитет предлагать данный поручение отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	137 чело.	30,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	137 чело.
не голосовать	313 чело.	69,6 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
уважаемый коллега, на это завершать сегодня заседание. спасибо за работа! встречаться завтра, до свидание. 
