05 декабрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 5 декабрь 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать 439 чело.        97,6%
отсутствовать  11 чело. 2,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  11 чело. 2,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 5 декабрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. просить записываться для вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я просить вы переговаривать с вице-премьер - министр финансы алексей леонидович кудрин, с то чтобы он прекращать игнорировать мнение депутат и не превращать работа трехсторонний комиссия по межбюджетный отношение в пустой формальность. я почему так говорить? вчера на заседание комитет по бюджет и налог член комитет, входить в этот комиссия, быть предлагать подписывать опросный лист - решение комиссия о разделение финансовый помощь субъект федерация, 19 миллиард рубль, без сбор член комиссия. понимать, возникать такой ситуация: вопрос по этот дележка и по методика быть, а комиссия, получаться, как бы не существовать. если мы работать в критический ситуация, давать собираться и вечер, и ночь, и в суббота, и в воскресение, потому что вопрос быть по распределение средство, тот более там граф иметься - 7,5 миллиард делиться по поручение президент и правительство. при что здесь тогда дума, при что трехсторонний?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. мукабенов марина алексеевна.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, пропускной способность городской и пригородный автомобильный дорога, большинство который быть спроектировать еще во время советский союз, подчас не рассчитать на существовать сегодня нагрузка. в результат во многий крупный город наш страна по крайний мера дважды в течение сутки наблюдаться серьезный затор, преодолевать который не в состояние автомобиль ни скорый помощь, ни пожарный охрана, ни милиция. между то во многий иностранный государство проблема разгрузка городской и пригородный транспортный магистраль хотя бы отчасти решаться за счет создание специальный автомобильный стоянка и ограничение доступ транспортный средство в центр крупный город. в этот связь просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по транспорт запрашивать в соответствующий орган государственный власть российский федерация информация о мера, принимать для развитие дорожно-транспортный инфраструктура на городской и пригородный магистраль, а также о то, как в этот деятельность учитываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятно. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, я хотеть бы, чтобы коллега из "единый россия" задумываться вот над такой момент. вчера к премьер-министр путин много два миллион человек обращаться по повод свой тяжелый проблема. офицер говорить о то, что двести тысяча человек сокращать собираться, ипотечный вкладчик - о то, что катастрофа надвигаться. я это связывать с публикация в сегодняшний "российскойгазета" очередной протокол "ингосстрах" о то, как скромный труженик член совет директор, каждый из они, за два год полагать в карман по 5 миллион рубль за такой трудный и самоотверженный работа. вот когда мы быть подбрасывать закон об обязательный страхование жилье, я думать, все полезно быть вспомнить, как жить десяток миллион человек и как жить страховой компания и их совет директор. просто поразительный контраст!
председательствующий. гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. комаров фоат фагимович.
комаров ф. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по 15-му вопрос замена содокладчик: вместо шишкарев - комаров. этот предложение комитет.
председательствующий. звагельский виктор фридрихович.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить вы поставлять пункт 23 порядок работа на фиксированный время, на 16.00. спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! в прошлый раз я предлагать принимать протокольный поручение по новогодний каникулы, чтобы пять день оставлять на новый год, а пять другой приобщать к майский праздник. об это просить буквально везде, где только мы бывать. протокольный поручение не быть рассматривать, но быть раздавать в зал. я просить, чтобы сегодня все-таки оно быть рассматривать и проголосовать. и второй момент, борис вячеславович. пункт 26 - о внесение изменение в закон "о несостоятельность (банкротство)" - просить снимать с рассмотрение, поскольку мы до сей пора так и не раздавать этот документ. а то у мы становиться традиция: документ нет, но голосовать. наверное, так неправильно. не наверное, а наверняка.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я огромный просьба к вы снимать пункт 20 с повестка день и никогда больше он туда не включать. ну ни один страховой компания не разоряться и не уходить с этот рынок! у мы закон о лоббирование еще не принимать. мы обсуждать такой вещь, от который, извинять, не то чтобы нести, а вонять просто-напросто. постоянно обчищать наш бедный автолюбитель, сейчас вносить такой законопроект, от который, извинять, у весь просто-напросто только слеза потечь. и я не знать, почему наш комиссия по противодействие коррупция не поглядеть этот законопроект перед включение его в план законотворческий деятельность. спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, с 4 декабрь группа пенсионер-шахтер в город зверево ростовский область объявлять голодовка в знак протест против массовый неисполнение решение суд, подтвердить право ветеран-шахтер на льгота - освобождение от плата за отопление. надо сказать, что депутат госдума не раз обращаться в правительство, в генеральный прокуратура по этот проблема - конкретный ответ не получать. просить давать протокольный поручение комитет по энергетика запрашивать в правительство российский федерация информация о причина неисполнение тысяча семьсот решение суд по вопрос восстановление льгота пенсионер-шахтер. спасибо.
председательствующий. хахичев владимир дмитриевич.
хахичев в. д., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, известно, что в 2009 год россия принимать участник песенный конкурс "евровидение" благодаря победа дмитрий билан на "евровидение-2008". в сми появляться сообщение, что московский власть утверждать план проведение конкурс "евровидение-2009". он открываться 9 май на воробьев гора и завершаться 16 май в гостиный двор. данный решение вызывать буря возмущение не только среди ветеран великий отечественный война, но и у весь здравомыслящий человек. считать это акт цинизм и открытый пренебрежение к история наш страна. просить комитет по дело ветеран и комитет по культура обращаться в правительство москва с требование не допускать откровенный кощунство в день победа... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! от имя автор законопроект "о внесение изменение в статья 112 трудовой кодекс российский федерация" просить снимать он с рассмотрение. вместе с депутат шестаков мы поддерживать другой законопроект, я иметь в вид...
председательствующий. какой это пункт?
грешневиков а. н. пункт 19.6.
председательствующий. пункт 19.6 снимать.
грешневиков а. н. и еще у я протокольный поручение. в связь с заявление председатель правительство об отсрочка на неопределенный срок поэтапный повышение экспортный пошлина на необработанный древесина, что предполагаться осуществлять с 1 январь, в рамка озвучивать правительство россия стратегия по стимулирование глубокий переработка древесина внутри страна и развитие отечественный впк поручать комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология запрашивать в правительство российский федерация информация о причина, по который откладывать повышение экспортный пошлина на необработанный древесина, и о то, когда конкретно это предполагаться сделать.
председательствующий. спасибо. сокол святослав михайлович.
сокол с. м., фракция кпрф. уважаемый коллега, в государственный дума, кажется, не один я поступать обращение за подпись много тридцать сотрудник подмосковный племенной завод "пушкинский", являться лидер отечественный звероводство и ведущий производитель пушнина. заявитель указывать, что некто лавров, ранее судить за мошенничество, незаконно захватить имущество завод, являться государственный, фактически уничтожать предприятие. в настоящий время в калининградский область уже вывозиться племенной стадо пушной зверь, в тот число готовиться к вывоз, как он называть, черный соболь. одновременно на земля звероферма начинать работа по строительство коттедж. по слово заявитель, ряд должностной лицо препятствовать следствие в рамка возбуждать уголовный дело. заявитель просить спасать, как они писать, они и защищать работник правоохранительный орган, заниматься расследование. просить поручать комитет по безопасность совместно с комитет по аграрный вопрос находить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, у мы от фракция к вы лично предложение. быть "правительственный час" по экологический ситуация, все признавать, что она катастрофический во многий город и область. речь идти о создание сегодня специальный центр для проведение огромный напряженный работа весь ветвь власть. координатор этот работа определять минприроды. этот министерство сегодня являться держатель контракт нашуметь проект "сахалин-1", "сахалин-2". отсутствовать бюджет на это, городской лес оказываться бесхозный и так далее, и то подобный. то быть это министерство... министр трутнеть отвечать на "правительственный час": что же мы теперь, пешком ходить или завод не строить? это просто еще раз вызов все мы, кто беспокоиться об экологический ситуация, а обеспокоить весь. и понятно, что этот министерство не в состояние быть решать проблема. просьба создавать центр... (микрофон отключать.)
председательствующий. я понимать, владимир иванович. комоед владимир петрович, пожалуйста.
комоед в. п., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, кризис уверенно шагать по наш страна. руководство "камаз" официально заявлять о сокращение персонал на 10 процент, это шесть тысяча человек. в настоящий время завод останавливать производство на два неделя, в отпуск отправлять тридцать пять тысяча рабочий. "камаз" - это один из основной поставщик военный автотехника для российский армия. в условие, который складываться на "камаз", скорый размещение оборонный заказ, обеспечивать финансы, позволять бы в короткий срок производить и направлять в войско необходимый техника, спасать завод и рабочий. просить поручать комитет по промышленность запрашивать в правительство наш страна информация о возможность максимально быстрый размещение оборонный заказ на "камаз" и мера по поддержание этот стратегически важный для страна предприятие.
председательствующий. спасибо. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый вячеслав борисович, уважаемый депутат! наверное, не все обращать внимание на повестка день. вопрос 14. речь идти о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)...". ну, быть у мы прецедент: за неделя мы принимать судьбоносный закон о продление полномочие президент, депутат, но не мочь мы все подряд принимать в считать день! этот законопроект не рассылать, никто он не читать. когда государство пытаться как бы, наоборот, национализировать и взять под государственный опека, мы под шумок пытаться вносить поправка, который позволять растаскивать жирный кусок, оставаться в страна! просить снимать, борис вячеславович, с рассмотрение.
председательствующий. называть номер.
харитонов н. м. 26.
председательствующий. спасибо. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
у я протокольный поручение комитет по регламент по повод использование монитор для показ график и расчет для аргументация выступление. один из наш депутат быть запрещать это сделать. я понимать, быть стремление, чтобы депутат принимать закон как слепоглухонемой - из орган чувство оставлять только осязание, чтобы они смочь эффективно нажимать на кнопка, но я представляться, что мы должный принимать закон с полный аргументация, и "справедливый россия" считать, что их положение должный быть аргументировать, а закон должный приниматься с открытый глаз, а не на ощупь.
поэтому просить комитет по регламент рассматривать внимательно, чтобы это не быть мнение только председатель комитет, вопрос об использование весь наглядный инструмент при принятие законопроект, в тот число и демонстрация график и расчет на... (микрофон отключать.)
председательствующий. багаряков алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, руководство внешэкономбанк повторно обращаться в правительство, требовать выделять дополнительно к тот фантастический сумма, который они уже получать, 350 миллиард рубль, грозить остановка деятельность банк. в тот же время согласно отчетность вэб чистый убыток за октябрь превышать в двадцать раз весь убыток за девять предшествовать месяц. хотеть напоминать, что вэб являться уполномоченный агент правительство российский федерация по управление средства пенсионный накопление гражданин страна, а это львиный доля весь пенсионный накопление страна. быть бы намного логичный потребовать у руководство вэб отчет об уже получать и потратить деньги, например о 175 миллиард рубль на поддержка фондовый рынок, который сегодня уже фактически нет. в связь с это предлагать поручать комитет по финансовый рынок запрашивать у руководство внешэкономбанк сведение об уже получать и потратить денежный средство перед то, как выделять новый.
председательствующий. спасибо. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, сложный ситуация в область труд и занятость складываться в карачаево-черкесия. на крупный предприятие республика "кавказцемент" и "недра" - а это крупный на весь северный кавказ производитель цемент - увольнять треть сотрудник. в целое, по оценка правительство карачаево-черкесия, скрытый безработица в республика, в этот маленький республика, составлять сорок тысяча человек при официально зарегистрировать девять тысяча. и вот на крупный предприятие - массовый увольнение! более то, правительство отмечать, что руководитель предприятие оказывать давление, заставлять работник увольняться по собственный желание. ситуация в республика усугубляться то, что и федеральный трансферт сокращаться. просить поручать комитет госдума по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о мера, принимать по предотвращение массовый увольнение в карачаево-черкесия, помощь региональный власть, соблюдение право работать и увольнять гражданин.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, в октябрь отток капитал за граница превышать 50 миллиард доллар. обещать финансовый дождь сегодня проливаться мимо реальный сектор экономика и попадать напрямую в карман олигарх. с январь повышаться тариф ЖХК, на место в отдельный субъект - до 20-30 процент, при этот 240 миллиард, я напоминать, крутиться в коммерческий фонд. сегодня пугать увольнение не министр, а рабочий и служить, безработица превышать пять миллион человек в страна, а по телевидение у мы проводиться сеанс психотерапия. весь телезритель понятно, что это большой пиар, но россия нельзя управлять с помощь пиар, тот, кто все это придумывать, очень крепко подставлять премьер. мы настаивать на конкретный шаг по оздоровление экономика и в качество первый шаг предлагать увольнять министр кудрин, как не справляться со свой обязанность... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрчик владислав григорьевич.
юрчик в. г., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, дума оперативно принимать ряд закон в соответствие с предложение, высказывать президент в послание, однако на предложение узаконивать право депутат выступать в средство массовый информация, в первый очередь на радио и телевидение, пока нет никакой реакция. просить вы отвечать, когда вопрос быть вынести на рассмотрение дума.
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 18 август 2005 год в хабаровский край во время плановый полет по обеспечение парашютный прыжок происходить разрушение рулевой винт вертолет "ми-8". в этот аварийный ситуация командир майор иваненко андрей иванович суметь спасать жизнь парашютист и член экипаж, производить вынужденный посадка, в результат получать сложный травма позвоночник, становиться инвалид первый группа. решение главком ввс генерал армия михайлов он быть представлять к государственный награда, повышать в звание и он должно быть быть предоставлять жилой помещение в город красногорск московский область в четвертый квартал 2006 год. награда и звание он получать, а вот жилье нет. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет госдума по оборона запрашивать в министерство оборона российский федерация информация о выделение иваненко жилье и доводить она до сведение депутат.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шубин любовь федоровна.
шубин л. ф., фракция "единый россия". у я два протокольный поручение. первое касаться образование. как известно, к 2012 год правительство российский федерация планировать сокращать до 20 процент научный учреждение и на треть - число вуз. звание университет предлагаться сохранять лишь для пятьдесят из триста восемьдесят три действующий университет, часть вуз быть лишенный лицензия на общеобразовательный деятельность, а другой часть быть поглощать более сильный вуз. поддерживать в целое концепция данный реформа, дальневосточник озабочивать то, что в этот документ не учитываться региональный особенность дальневосточный федеральный округ. следовательно, мочь усугубляться кадровый проблема в наш отдаленный территория, где университет играть роль региональный центр наука, культура и образование. в связь с это просить поручать комитет по образование запрашивать в профильный министерство информация по обозначать проблема, распространять она среди депутат. и второй протокольный поручение касаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
шубин л. ф. ...касаться вопрос культура, потому что мы беспокоить намечаться тенденция передача в частный собственность памятник история и культура. прискорбный, что в некоторый случай подобный смена собственник влечь за себя негативный последствие. как известно, только в москва в период с 1990 по 2006 год потерять свыше шестьсот объект культурный наследие. в этот связь просить давать поручение комитет по культура запрашивать в соответствующий орган госвласть российский федерация информация о мера, который приниматься они для контроль за состояние памятник культура, находиться как в частный собственность, так и в собственность государство, и о рассмотрение докладывать депутат госдума.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. много недостаток перечислять, но про главное забывать. в понедельник, 8 декабрь, у мы годовщина незаконный расчленение наш государство. три гражданин, не иметь полномочие, - ельцин, шушкевич и кравчук - подписывать документ, не иметь юридический сила. сто один коммунист 12 декабрь в верховный совет ссср, не иметь никакой полномочие, в нарушение действующий конституция, ратифицировать этот несуществующий соглашение. и президент горбачев 25 декабрь просто покидать свой кабинет, он не слагать полномочие президент, он должный быть перед кто-то они слагать, потому что, когда он они наделяться, собираться съезд, который он избирать. если брать юридический сторона, у мы до сей пора существовать ссср и президент горбачев. давать наводить порядок, чтобы у мы больше не появляться три чудак, который где-то в лес мы еще снг-2 устраивать, а потом снг-3. надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. напсо юрий аисович, пожалуйста.
напсо ю. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в этот кризисный время в государственный помощь нуждаться не только наш экономика, но и наш человек. вчера премьер-министр владимир путин озвучивать ряд мера, при помощь который планироваться обеспечивать социальный поддержка гражданин, попадать под сокращение на предприятие. сегодня я хотеть обращать особый внимание на самый незащищенный из они, на тот, кто выплачивать кредит за крупный покупка, такой как квартира, и потерять работа. в условие безработица необходимость платеж по кредит мочь сделать нищий тысяча российский семья. в этот связь просить поддерживать мой протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика и комитет по бюджет и налог запрашивать информация в правительство российский федерация о возможность изменение срок и условие погашение кредит для тот, кто потерять работа в связь с экономический кризис. и на "час заявление" владимир вольфович жириновский, пожалуйста, записывать.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат андреев, пожалуйста.
андреев а. а., фракция кпрф. борис вячеславович, у я не срабатывать кнопка. у я протокольный поручение комитет по бюджет.
председательствующий. пожалуйста, озвучивать.
андреев а. а. по состояние на 1 ноябрь сей год уровень фактический бюджетный обеспеченность архангельский область составлять 0,61, что являться один из самый низкий показатель по северо-западный федеральный округ. в результат такой несбалансированный политика регион не в состояние выполнять заявлять 30-процентный повышение зарплата бюджетник с 1 декабрь. фактически он мочь сделать повышение только на 10 процент, и то с 1 январь. как известно, министр кудрин заверять мы, что на 30 процент быть повышать зарплата бюджетник в регион и что это быть подкреплять мероприятие по оказание финансовый помощь субъект российский федерация. просить поручать комитет по бюджет запрашивать информация в правительство по ситуация в архангельский область и другой субъект российский федерация с низкий уровень фактический бюджетный обеспечение.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат назаров.
назаров а. г., фракция "единый россия". борис вячеславович, у я тоже не срабатывать кнопка для запись на выступление.
председательствующий. пожалуйста, андрей геннадьевич.
назаров а. г. уважаемый коллега, во время кризис сокращение рабочий место - это общий беда, но, например, в закрывать административный территория количество рабочий место из-за объективный фактор постоянно являться проблема. вчера во время "прямой линия" с владимир путин как раз первый быть подымать этот важный вопрос, и в связь с это хотеться бы давать поручение комитет по оборона и комитет по труд и социальный политика запрашивать в министерство оборона информация по финансирование закрытый административный территория. и если планироваться дальнейший сокращение финансирование, то какой образ быть создаваться рабочий место в этот территория, так как все, кроме министерство оборона, вход туда воспрещать?
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, давать обсуждать озвучивать предложение. штогрин сергей иванович, я обязательно сегодня связываться с кудрин по тот проблема, который вы затрагивать. если все так, как вы сказать, то, конечно, надо исправлять ситуация. мукабенов марина алексеевна - протокольный поручение комитет по транспорт. готовить, пожалуйста, и раздавать в зал. романов валентин степанович - это быть заявление, позиция высказывать. спасибо. гончар николай николаевич записываться на "час заявление". комаров фоат фагимович - замена выступать по пункт 15. принимать к сведение: вместо шишкарев выступать комар. звагельский виктор фридрихович просить рассматривать пункт 23 в фиксированный время. уважаемый коллега, никто не возражать? никто не возражать, поэтому пункт 23 быть рассматривать в 16 час. федоткин владимир николаевич просить снимать с рассмотрение пункт 26, потому что не быть раздавать материал. вот у я справка: материал быть вчера выдавать в 15.30, и здесь стоять подпись. так что, уважаемый коллега, вчера в 15.30 все быть раздавать, здесь стоять подпись весь уполномоченный лицо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну уточнение, да. если говорить конкретно, то материал для федоткин владимир николаевич до сей пора лежать в ящик: через дырочка видно, что это так.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что я мочь сказать?! но то не менее пункт 26 федоткин владимир николаевич просить снимать с рассмотрение. я обязанный поставлять этот вопрос на голосование. кто за то, чтобы снимать с рассмотрение пункт 26? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
предложение не принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. протокольный поручение? пожалуйста, включать микрофон федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. борис вячеславович, я уже говорить, что на прошлый заседание, позавчера, я предлагать давать протокольный поручение о то, чтобы пять день оставлять на новый год, а пять - перенести на май. оно не рассматривать. я просить все-таки сегодня он рассматривать и проголосовать. человек же просить! и деньги нет гулять десять день...
председательствующий. уважаемый коллега, если мы говорить об изменение режим труд и отдых в российский федерация, то этот прерогатива закон. мы, конечно, рассматривать ваш протокольный поручение, но то не менее, если вы реально хотеть что-то изменять, нужно вносить законопроект. по протокольный поручение мы проголосовать сегодня, но это не тот мера, который мочь приводить к решение. другой дело, что законопроект можно поддерживать, а можно и отклонять. но без законопроект, только по протокольный поручение комитет, даже если он обращаться в правительство от свой имя, ничто не изменяться. я не возражать против то, чтобы мы проголосовать по протокольный поручение. пожалуйста. оно уже быть раздавать и сегодня быть поставлять на голосование. иванов сергей владимирович предлагать пункт 20 сегодня снимать с рассмотрение. уважаемый коллега, кто из комитет мочь прокомментировать предложение по пункт 20? коваль александр павлович, пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единый россия". я не быть говорить по повод обоняние, сказать лишь, что на рынок осаго восемнадцать компания уже разоряться, тридцать компания находиться в зона риск, то быть, возможно, они в будущий год уходить с этот рынок, а всего за четыре год число страховой компания в российский федерация сокращаться с тысяча четыреста восемь до семьсот шестьдесят. я предлагать рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение иванов сергей владимирович снимать пункт 20 с рассмотрение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
результат: не принимать
не принимать. коломейцев виктор андреевич - протокольный поручение комитет по энергетика. готовить и раздавать в зал. хахичев владимир дмитриевич - протокольный поручение комитет по дело ветеран и комитет по культура. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. грешневиков анатолий николаевич предлагать снимать пункт 19.6 с рассмотрение, но мы не мочь это сделать в соответствие с наш регламент, поэтому рассматривать в отсутствие автор. и протокольный поручение комитет по природопользование. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. сокол святослав михайлович - протокольный поручение комитет по безопасность и по аграрный вопрос. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кашин владимир иванович. ну, я выслушивать ваш предложение, ваш заявление. я переговаривать с трутневой юрий петрович по повод сказать на тот "правительственный час". ну и инициатива создавать специальный центр по координация работа в область экология. предложение хороший, я оно импонировать, давать обсуждать в рабочий порядок. комоед владимир петрович - протокольный поручение комитет по промышленность. готовить, раздавать в зал, мы он поддерживать, конечно. безусловно, поддерживать этот протокольный поручение. харитонов николай михайлович предлагать пункт 26 снимать, но мы по он уже определяться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, все уже. вы я называть тогда вячеслав борисович, то более я вы слово не давать. (оживление в зал.) дмитриев оксана генриховна - протокольный поручение комитет по регламент. здесь асеев мочь прокомментировать. пожалуйста, включать микрофон асеев владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! как вы знать, обычно мы на экран показывать материал, когда у мы "правительственный час" или когда докладываться бюджет. но если вы видеть этот экран... мы обычно просить представлять материал на бумажный носитель, потому что с экран часто все ничто не видно, и я предлагать депутат грачев вместо показ на экран раздавать депутат этот график на бумажный носитель. на бумага получаться наглядно, а там ничто не быть бы видно, и депутат определяться исходить из это.
председательствующий. спасибо. снимать этот вопрос. давать абсолютно четкий объяснение, как весь это происходить, аргументация абсолютно четкий. весь документ быть раздавать, и депутат выступать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, весь необходимый материал быть раздавать. это хорошо, чем показывать на монитор, где таблица не видный. вы посмотреть этот материал, там таблица примерно из тридцать строчка, они на наш монитор не быть бы видный, поэтому говорить о какой-тодискриминация, считать, просто некрасиво. багаряков алексей владимирович протокольный поручение комитет по финансовый рынок. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. обухов сергей павлович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич. что касаться отток капитал, ну, раз вы называть этот цифра, я мочь сказать, что позавчера игнатьев проинформировать о ситуация: за ноябрь баланс в страна в польза приток капитал. вы озвучивать свой цифра, я озвучивать цифра, который давать игнатьев. он сделать это публично, это быть в сми: у мы, по данные за ноябрь, баланс в польза приток капитал. юрчик владислав григорьевич. никакой процедурный предложение не поступать, быть заявление, мы он выслушивать. разворотнев николай васильевич - протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. шубин любовь федоровна - протокольный поручение комитет по образование. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и второй протокольный поручение - комитет по культура. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович. ваш заявление мы выслушивать. спасибо. напсо юрий аисович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и комитет по бюджет и налог. тема один, но поручение для два комитет. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. андреев андрей анатольевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. назаров андрей геннадьевич - протокольный поручение комитет по оборона и комитет по труд и социальный политика по один вопрос. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и жириновский владимир вольфович записывать на "час заявление". по ведение - харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый борис вячеславович, я оставаться при свой мнение. на самый дело по пункт 26 повестка день документ раздавать во время регистрация, поэтому я настаивать на голосование по этот пункт. я понимать, что давать команда продавливать этот законопроект, но я действовать по регламент: документ раздавать при регистрация. это подтвердить депутат не только из фракция кпрф.
председательствующий. николай михайлович, я также вы по ведение отвечать, что по предложение федоткин владимир николаевич - это былоседьмой предложение, высказывать при обсуждение проект порядок работа, мы уже проголосовать по 26-му вопрос и он оставаться в повестка день. грачев иван дмитриевич, по ведение, пожалуйста.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, все-таки здесь штука принципиальный: либо депутат иметь право сам решать, какой способ он доводить информация до депутат, использовать ли он любой цивилизованный вариант, в частность график, либо комитет по регламент иметь право запрещать он это, решать за он, сказать, что только так можно, а так нельзя. а насчет то, видный ли график, хотеть спрашивать: почему правительственный график видный, а мой не быть видный? это просто глупо.
председательствующий. выслушивать предложение по ведение. спасибо. у мы еще по ведение юрчик владислав григорьевич. пожалуйста.
юрчик в. г. борис вячеславович, у я не заявление быть, а вопрос к вы. я сказать, что в послание президент быть предлагать решать вопрос о то, чтобы депутат иметь право и возможность выступать в средство массовый информация, в законодательный порядок. я спрашивать, когда этот вопрос можно быть вынести на рассмотрение дума.
председательствующий. мы сегодня создавать рабочий группа, у мы это быть в повестка, это быть рабочий группа по реализация предложение, высказывать наш президент в послание федеральный собрание. я и сказать, что это быть ваш заявление, но процедурный мы этот вопрос сегодня уже решать. федоткин владимир николаевич, по ведение, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый борис вячеславович, коллега! в сегодняшний "парламентский газета" приводить интересный слово миронов, возглавлять совет федерация: "как добиваться то, чтобы законодательный инициатива субъект российский федерация находить больший понимание в государственный дума?" я хотеть приводить информация: мы отклонять в этот год двести тридцать законодательный инициатива субъект - двести тридцать! - принимать все двадцать, то быть 97 процент мы отклонять. так что, если это учитывать, оказываться, что миронов из совет федерация право. спасибо.
председательствующий. владимир николаевич, вынуждать с вы спорить. вы сам сказать: двести тридцать и двадцать. это же не 2 процент, а 10! я просто неудобно вы поправлять в арифметика. уважаемый коллега, с учет состояться обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. двигаться по порядок работа. блок проект постановление государственный дума по организационный вопрос. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 11 январь по 12 июль 2009 год (весенний сессия)". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект постановление о распорядок работа депутат государственный дума на весенний сессия 2009 год подготовить в соответствие со статья 40 регламент государственный дума. проект предлагаться проводить весенний сессия 2009 год с 11 январь по 12 июль. в соответствие с постановление правительство российский федерация от 26 ноябрь о перенос выходной день с воскресение 11 январь на пятница 9 январь 2009 год предлагаться 11 январь не проводить заседание государственный дума, а проводить работа в комитет. как правило, три неделя каждый месяц отводить на проведение пленарный заседание, один неделя месяц - на работа с избиратель. традиционно в июнь неделя работа с избиратель проходить в середина месяц. это связывать с проведение законодательный процедура, а именно с необходимость подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. последний пленарный заседание сессия планироваться проводить 3 июль. заканчиваться сессия неделя работа с избиратель с 5 по 12 июль. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по проект постановление? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. почему вы не давать возможность депутат правильнопланировать работа? у мы, допускать, в осенний сессия последний неделяработа в регион, а в весенний сессия вы мы сделать так: в февралепервый неделя, в март - первый, в апрель - первый и последний, в май первый и последний, в июнь - в середина. ну как планировать работа человек? вы сделать, как вы удобно, так сказать. если мы устанавливать, что всегда в последний неделя любой месяц работать в регион, так и должно быть всегда. избиратель это быть знать, депутат быть знать. а вы делать так, как вы удобно, так сказать, все перелопачивать. теперь каждый раз нужно смотреть в график, где мы находиться, что мы быть делать. так не должно быть. один человек решать, какой график работа у четыреста пятьдесят депутат. вы с мы посоветоваться, вообще? взять сам чиновник написать: вот так вы быть работать. а мы не хотеть так работать - целый фракция, второй, третий фракция. какой-то уважение должно быть к мы?! чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м. уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович! весь график составлять исходить из уважение к каждый конкретный депутат, потому что у мы с вы записывать, что три неделя мы работать здесь, а один неделя - с избиратель. график выстраивать как раз исходить из это. если вы посмотреть график прошлый весна, весенний сессия, он почти совпадать с предлагать, один к один. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо, борис вячеславович. владимир михайлович, вот такой вопрос. посмотреть, какой уважение мы проявлять к депутат. весь страна каникулы проводить с 1 январь по 10, а у мы фактически с 1 по 11 январь. уважаемый депутат, мы же понимать, о что речь идти. я думать, что не только фракция кпрф, но и фракция "единый россия", и другой фракция получать очень много обращение от гражданин, который просить прекращать этот пьяный неделя. поэтому вопрос: не рассматриваться ли вариант, чтобы хотя бы в порядок эксперимент сделать для мы рабочий день 4, 5, 6 январь, если хотеть, в качество пример для весь страна? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м. уважаемый коллега, мы с вы являться законодатель и обязывать выполнять весь существующий закон российский федерация. в трудовой кодекс четко это все прописывать. мы не нарушать ни один закон. предлагать именно в рамка законодательство российский федерация выстраивать этот график. предлагать он поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование... федоткин владимир николаевич еще хотеть высказываться. пожалуйста.
федоткин в. н. борис вячеславович, вот здесь у мы как бы десятьвыходный день, в тот же время в повестка день целый ряд законопроект сегодня быть рассматривать - по изменение праздничный новогодний каникулы. что же получаться? если мы сейчас проголосовать за этот график, то быть десять день уже объявлять праздничный, то тогда пропадать смысл вообще рассматривать данный законопроект, иначе они входить в противоречие с то, за что мы сейчас проголосовать. сейчас - десять день, а потом вдруг поддерживать другой график, и какой тогда быть выход - переголосовывать или как?
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. я хотеть сказать, что если сегодня мы этот вопрос быть рассматривать согласно повестка день, то это не значить, что сегодня этот закон быть принимать или не принимать. что же, мы быть ждать, пока быть подписывать закон, и не быть планировать свой работа? пока мы она планировать. если закон выходить в какой-то другой редакция, тогда мы смочь принимать экстренный решение об изменение. сегодня в соответствие с закон график предлагаться вот такой. уважаемый коллега, я ставить на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. пункт 3, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комиссия федеральный собрание российский федерация по вопрос перераспределение бюджетный ассигнование между текущий финансовый год и плановый период" (о депутат аксаков и ломакин-румянцев). доклад депутат государственный дума николай владимирович левичева. пожалуйста.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 31 октябрь на пленарный заседание государственный дума во внеочередной порядок быть принимать постановление "о комиссия федеральный собрание российский федерация по вопрос перераспределение бюджетный ассигнование между текущий финансовый год и плановый период". необходимость принятие указанный постановление быть обусловливать принятие в тот же день федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". первоначальный состав комиссия федеральный собрание российский федерация по вопрос перераспределение бюджетный ассигнование между текущий финансовый год и плановый период формироваться комитет государственный дума по бюджет и налог. вынести на рассмотрение государственный дума состав комиссия предварительно не быть согласовывать с фракция "справедливый россия". такой образ, кандидатура представитель "справедливый россия" в указанный комиссия перед голосование на пленарный заседание государственный дума на собрание фракция "справедливый россия" не обсуждаться. в ход обсуждение проект указанный постановление государственный дума заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог геннадий васильевич кулик, являться также докладчик по данный вопрос, заверять, что выбор свой представитель - этот прерогатива фракция и у мы оставаться право заменять свой представитель в состав комиссия и вынести на рассмотрение государственный дума вопрос о замена один кандидатура представитель фракция на другой. безусловно, депутат аксаков анатолий геннадьевич - очень профессиональный парламентарий, член национальный банковский совет, возглавлять ассоциация региональный банк россия, он профессионализм, безусловно, не вызывать никакой сомнение. в частность, об это свидетельствовать тот факт, что он входить в состав комиссия социалистический интернационал по глобальный финансовый проблема, который возглавлять видный экономист с мировой имя джозеф стиглиц. то не менее на близкий после принятие постановление заседание фракция "справедливый россия" быть принимать решение, что в условие социально-экономический положение, который, собственно, и обусловливать создание такой комиссия, интерес фракция в работа комиссия хорошо смочь представлять александр вадимович ломакин-румянцев - председатель всероссийский общество инвалид, член комитет по труд и социальный политика. в связь с это фракция быть подготовить и вносить на рассмотрение государственный дума проект постановление о замена фракционный представитель в комиссия, в соответствие с который предлагаться вместо анатолий геннадьевич аксаков вводить в состав комиссия александр вадимович ломакин-румянцева. просить поддерживать.
председательствующий. содоклад член комитет по бюджет и налог вера александровна лекарева. пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, на заседание комитет по бюджет и налог внимательно быть рассматривать проект постановление государственный дума "об изменение в состав комиссия федеральный собрание российский федерация по вопрос перераспределение бюджетный ассигнование между текущий финансовый год и плановый период", который вносить фракция "справедливый россия". что касаться изменение в состав комиссия по вопрос перераспределение бюджетный ассигнование между текущий финансовый год и плановый период, у комитет по бюджет и налог возражение нет.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление, пункт 3 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. пункт 4. о проект постановление государственный дума "об образование рабочий группа государственный дума федеральный собрание российский федерация по реализация положение ежегодный послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума олег викторович морозов. пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума об образование рабочий группа по реализация положение ежегодный послание президент российский федерация. я хотеть напоминать, что такой опыт у государственный дума быть, в прошлый созыв такой рабочий группа действовать, и каждый раз после очередной ежегодный послание президент мы формировать план работа. цель этот рабочий группа - координировать работа комитет государственный дума по исполнение положение послание президент и привлекать к этот работа представитель весь фракция в государственный дума. напоминать, что по процедура, как правило, на весь этот заседание присутствовать также представитель правительство и администрация президент. учитывать, что этот работа доказывать свой эффективность, предлагаться поддерживать проект данный постановление.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума, пункт 4 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     438 чело.        97,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко. пожалуйста.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 6. о проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство королевство таиланд об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! королевство таиланд являться заметный член организация азиатско-тихоокеанский экономический сотрудничество, в он динамично развиваться различный отрасль экономика: и автомобилестроение, и электроника, и финансовый услуга, и туризм, и сельский хозяйство. объем наш товарооборот пока незначительный, но иметься широкий возможность для то, чтобы российский капитал принимать все более активный участие в развитие этот страна и получать соответствующий преимущество. конвенция об избежание двойной налогообложение между наш государство быть подписывать в 99-м год. она позволять устранять проблема, связывать с двойной налогообложение, предусматривать недискриминация в один государство предприниматель из другой государство, регулировать процедура разрешение спор, обеспечивать обмен информация между компетентный орган и в целое способствовать то, чтобы российский интерес быть максимально защищать в тот случай, если российский предприятие быть работать на территория таиланд. мы просить поддерживать этот конвенция, она являться типовой и аналогичный то, который заключать со многий другой государство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. содоклад член комитет по международный дело руслан викторович кондратов. пожалуйста.
кондратов р. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство королевство таиланд об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход", вносить правительство российский федерация 27 февраль 2008 год. конвенция нацеливать на создание взаимовыгодный налоговый условие и гарантия для экономический деятельность юридический и физический лицо, доход который в соответствие с национальный законодательство подлежать налогообложение на основание их местожительство, постоянный местопребывание, место управление, регистрация или любой другой критерий аналогичный характер. конвенция содержать весь перечень налог, к который она применяться, определять порядок их уплата и механизм устранение двойной налогообложение, порядок рассмотрение обращение и заявление юридический и физический лицо, проведение взаимосогласительный процедура между компетентный орган по выработка единообразный толкование положение конвенция, а также гарантировать недопущение налоговый дискриминация. этот документ предусматривать механизм взаимодействие между подписывать сторона по вопрос применение конвенция при возможный трудность ее толкование. комитет государственный дума по международный дело считать, что конвенция в полный мера отвечать интерес российский федерация, ратификация конвенция быть способствовать укрепление финансовый-экономический сотрудничество между российский федерация и королевство таиланд и не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать конвенция между правительство российский федерация и правительство королевство таиланд об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? два рука - иванов сергей владимирович и лекарев вера александровна. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый сергей дмитриевич, вы в свой доклад сказать, что данный конвенция предусматривать недискриминация предприниматель один и другой сторона. как вы прекрасно знать, наш российский предприниматель виктор бут уже девять месяц находиться в тюрьма в таиланд. приезжать туда по дело, его арестовывать, девять месяц, как слон, в кандалы держать - и мы ничто, мы утираться. я позволять вы напоминать, что один африканский государство, по-моему чадо, разрывать свой дипломатический отношение с германия, поскольку тот также задерживать гражданин этот государство и выдавать его третий сторона. вот это я понимать. нельзя ли мы поставлять принятие этот конвенция в зависимость от то, как они относиться к наш предприниматель? вот вы налицо дискриминация наш предприниматель.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый коллега, вопрос, который быть задавать, по-видимому, не иметь никакой отношение к соглашение об избежание двойной налогообложение. предприниматель бут предъявлять претензия не в связь с его предпринимательский деятельность, а совсем по другой основание. соответственно, и к вопрос недискриминация это не иметь отношение. кроме то, еще раз подчеркивать, отсутствие соглашение об избежание двойной налогообложение как раз и не позволять запускать процедура обмен информация, обсуждение вопрос недискриминация и весь другой процедура, который становиться возможный, если соглашение быть принимать.
председательствующий. пожалуйста, лекарева вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к сергей дмитриевич шаталов и к руслан викторович кондратов. сказать, пожалуйста, не рассматривать ли вы в число возможный трудность толкование конвенция отсутствие определение налоговый мошенничество, на что постоянно указывать правовой управление президент российский федерация. кстати говорить, в конвенция этот термин тоже не раскрываться. сказать, разрабатывать ли механизм ограничение льгота в случай возможный злоупотребление взаимозависимый лицо и, самый главное, осуществляться ли мониторинг действовать соглашение, который уже ратифицировать государственный дума? известный ли вы случай нанесение ущерб экономика, экономический интерес российский федерация? спасибо.
шаталов с. д. начинать с последний. такой случай мы не известный. что касаться ограничение льгота, напоминать, что этот соглашение достаточно старый, 1999 год, в оно нет позиция об ограничение льгота, но, мочь быть, это и не столь актуально, поскольку таиланд никой образ не относиться ни к оффшор, ни к государство с льготный налоговый режим, там действовать обычный механизм режим налогообложение, и резидент третий страна вряд ли быть пользоваться тот преимущество, который предусматриваться конвенция. кроме то, компетентный орган, как это предусматривать соглашение, мочь всегда договариваться, обсуждать вопрос, который являться пограничный и мочь быть затрагивать. это же касаться и вопрос о налоговый мошенничество. да, в российский законодательство термин "налоговый мошенничество" не расшифровываться. то не менее юридически значить трактовка этот понятие в международный практика присутствовать, и они, естественно, быть использоваться при трактовка наш соглашение.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? депутат иванов сергей владимирович. запись завершать. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, несмотря на такой ответ сергей дмитриевич, я все-таки считать, что мы должный быть последовательный. данный соглашение необходимо большой королевство таиланд. я, быть там один раз по известный дело, не замечать, чтобы таиландский рынок быть переполнять российский товар и чтобы наш предприниматель как-то страдать от то, что мы не ратифицировать данный конвенция. а вот огромный количество российский турист туда приезжать,огромный количество туристический фирма там работать. подобный конвенция мой твердый убеждение - должный ратифицироваться только после то, как у сторона не быть никакой взаимный претензия. мы с вы, еще раз говорить, обращаться к они, поскольку наш российский гражданин содержаться там, как последний зэк, в ужасный, нечеловеческий условие. мы почему-то не хотеть проявлять настойчивость и сделать весь возможный для то, чтобы он вызволять оттуда. и если бы государственный дума проявлять сила воля и отказываться сейчас ратифицировать данный соглашение, обусловливать отказ вот этот проблема, - другой проблема, насколько я знать, у мы с они нет, у мы хороший отношение - тогда это быть бы как раз хорошо воспринимать, то более что у они сейчас там полный бардак с правительство, вы знать, последний новость смотреть. я думать, надо все-таки воздерживаться.
председательствующий. спасибо. мы обсуждать проект федеральный закон, выносить он на "час голосование". пункт 7. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика сингапур об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход". доклад сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, аналогичный соглашение, на этот раз с республика сингапур. здесь решаться тот же самый вопрос - устранение двойной налогообложение, подтверждение режим недискриминация в один государство по отношение к лицо другой государство, процедура разрешение спор, обмен информация между компетентный орган. и вот в этот соглашение, сравнительно новый соглашение, присутствовать уже специальный статья об ограничение льгота, который не позволять резидент третий государство пользоваться преимущество, предусмотренный соглашение. для сингапур это уже принципиально, и важный, чтобы такой норма быть включать, поскольку сингапур являться страна с весьма либеральный режим налогообложение. это не оффшор ни по какой классификация, но то не менее там достаточно льготный система налогообложение. сингапур являться крупный мировой финансовый центр, иметь значительный золотовалютный резерв, устойчивый положение, в минимальный степень затрагивать кризис, который сейчас развиваться. а отсутствие соглашение - это сдерживать фактор для прямой инвестиция, в первый очередь инвестиция со сторона сингапур в россия, поскольку иметься очень большой план по инвестиция, в частность в жилищный строительство - до 500 миллион доллар в близкий год. мы просить поддерживать этот соглашение, оно являться взаимовыгодный для наш государство.
председательствующий. спасибо. содоклад руслан викторович кондратов.
кондратов р. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика сингапур об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход", вносить правительство российский федерация 6 май 2008 год. соглашение быть подписывать в москва 9 сентябрь 2002 год. оно направлять на создание взаимовыгодный налоговый условие и гарантия экономический деятельность юридический и физический лицо, доход который в соответствие с национальный законодательство подлежать налогообложение с учет их место жительство, постоянный место пребывание, место управление, регистрация или любой другой критерий аналогичный характер. соглашение содержать весь перечень налог, к который оно применяться, определять порядок их уплата и механизм по устранение двойной налогообложение, порядок рассмотрение обращение и заявление юридический и физический лицо, порядок разрешение и проведение взаимосогласительный процедура между компетентный орган, а также гарантировать недопущение налоговый дискриминация. уважаемый коллега, комитет государственный дума по международный дело считать, что соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация. ратификация быть способствовать укрепление финансовый-экономический сотрудничество между российский федерация и республика сингапур и не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство республика сингапур об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход. спасибо.
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый борис вячеславович, мочь, я что-то немножко не так понимать, когда слушать, или что-то, может, не расслышать. я интересовать вопрос: все-таки о какой сумма идти речь? то быть если уже потерять наш товаропроизводитель в год - тогда какой сумма потерять? а если только в будущее, то какой сумма в будущий год выигрывать россия, наш товаропроизводитель после ратификация, вернее, после голосование за законопроект? о какой сумма речь идти?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо, владимир николаевич. я думать, что здесь действительно быть некий недопонимание. никто ничто не потерять. товарооборот между два наш государство небольшой, объем взаимный инвестиция тоже исчисляться кроха. соглашение об избежание двойной налогообложение как раз открывать возможность для то, чтобы российский предприниматель начинать работать в сингапур и не подвергаться дискриминация. точно так же сингапур мочь участвовать в бизнес на территория россия, быть иметь равный налоговый режим. я говорить о сумма в 500 миллион доллар, но это инвестиционный план сингапур по строительство жилье. нет, никакой потеря у мы нет.
председательствующий. вопрос? пожалуйста, лекарева вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, борис вячеславович. сергей дмитриевич, извинять я, ради бог, но я все-таки не понимать. насколько я известно, быть поручение президент о внесение в статья 20 налоговый кодекс как раз определение термин "налоговый мошенничество". если этот работа продвигаться, сообщать, пожалуйста, депутат. и второй. вы неизвестный случай или же нет анализ применение уже действующий норма ратифицировать государственный дума конвенция? я говорить о мониторинг, а не о то, что известно или неизвестно. быть ли фактический данные?
шаталов с. д. спасибо. наверное, здесь тоже что-то не точно понятно: статья 20 налоговый кодекс - это "взаимозависимый лицо", разумеется, это не иметь никакой отношение к налоговый мошенничество. да, в свой время у мы обсуждаться и продолжать обсуждаться проблема квалификация допустимый и недопустимый способ уклонение от налогообложение или избежание налогообложение. это непростой тема, работа над она продолжаться. в свой время действительно администрация президент делать заказ на научный работа. такой работа быть проделывать, но пока норма, который можно быть бы имплементировать в российский налоговый законодательство, не существовать. что касаться вопрос мониторинг, то мы мониторить, естественно, действие наш соглашение об избежание двойной налогообложение, различный способ уклонение от налогообложение. наш компетентный орган взаимодействовать, обмениваться информация. как правило, мы от большинство государство получать весь запрашивать информация и в свой очередь предоставлять они тот информация, который они просить у мы, разуметься, в допустимый соглашение рамка. отсутствие этот соглашение как раз сдерживать бы такой обмен мнение и сдерживать бы налоговый администрирование, что позволять бы уклоняться от налогообложение.
председательствующий. спасибо. быть ли желание у кто-то выступать? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", пункт 5. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     443 чело.        98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать        7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство королевство таиланд об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход", пункт 6. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика сингапур об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход", пункт 7. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад член комитет по безопасность алексей михайлович розуван. пожалуйста.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект о внесение изменение в статья 74, 139 и 140 уголовный-исполнительный кодекс предусматривать снижение с двадцать один год до девятнадцать год предельный возраст нахождение в воспитательный колония осужденный, достигать совершеннолетие.
законопроект принимать государственный дума в первый чтение 5 ноябрь текущий год. к законопроект поправка от субъект право законодательный инициатива не поступать. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. уважаемый депутат, таблица нет, поэтому ставить на голосование предложение комитет принимать данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать также алексей михайлович розуван.
розуван а. м. уважаемый коллега, законопроект предлагаться вернуться к существовать до 1 июль 1997 год порядок направление осужденный в колония-поселение (статья 14 итк рсфср) путем дополнение уголовный-исполнительный кодекс российский федерация статья 751, предусматривать самостоятельный следование осужденный, который до вынесение приговор не содержаться под стража, в колония-поселение. законопроект принимать государственный дума в первый чтение 5 ноябрь текущий год. хотеться бы поблагодарить правовой управление аппарат государственный дума, который принимать активный участие в доработка законопроект ко второй чтение. весь нестыковка в законопроект первый чтение, отмечать правовой управление, устраняться поправка, который приводить в таблица 1 и рекомендоваться комитет к принятие. предлагаться также дополнять законопроект новый статья 3, о вступление он в сила по истечение девяносто день со день официальный опубликование. данный время необходимо орган исполнительный власть для подготовка соответствующий нормативный правовой акт, указывать в законопроект. ко второй чтение правовой управление замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, один таблица - тринадцать поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание? нет. ставить на голосование таблица 1. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 10, проект федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд в российский федерация". докладывать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! достижение высокий уровень гласность и прозрачность правосудие являться важный условие успешный развитие судебный система. решение этот задача позволять добиваться повышение качество судебный деятельность, укреплять связь судно с население, повышать уровень доверие к судебный власть и одновременно обеспечивать гражданин бо·льшой доступность к средство судебный защита. представлять законопроект предполагать в цель достижение информационный открытость правосудие ряд мера: раскрывать сведение о судебный система и суд, а также основной сведение о судья, ответственный работник аппарат суд; обеспечивать полный информация о время и порядок работа суд, о движение дело и заявление в суд, включая информация о время и место их рассмотрение, отложение и приостановление; создавать система, гарантировать общедоступность судебный акт, приговор, решение суд. учитывать важный роль в система российский правосудие орган судейский сообщество, предусматривать система информирование население об их деятельность, в тот число о процесс подбор кандидат в судья и их назначение. в этот цель предполагаться размещение соответствующий информация в общедоступный место, судебный здание, в сеть интернет. одновременно предусматривать ряд мера, который направлять на обеспечение при обнародование судебный акт охранять закон тайна, безопасность потерпеть и иной лицо, участвовать в дело, а также неразглашение конфиденциальный сведение. важно, что перечень такой род сведение, который не разглашаться, приводить в проект закон. учитывать большой роль средство массовый информация в формирование общественный мнение о суд, в цель объективный освещение деятельность суд законопроект предусматривать ряд мера, направлять на регулирование отношение между суд и сми. законопроект быть принимать в первый чтение 8 февраль 2008 год. в комитет поступать замечание президент российский федерация, поправка высокий арбитражный суд российский федерация, депутат государственный дума резник владислав матусович, беляков антон владимирович, саввиди иван игнатьевич, кущев вячеслав митрофанович. весь поправка - они сто один - учитывать и представлять в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. при подготовка законопроект проводиться достаточно обширный согласование его текст с верховный суд, судебный департамент при верховный суд, высокий арбитражный суд, другой заинтересованный сторона. в итог текст законопроект претерпевать конструктивный изменение, изменяться количество статья, наименование глава, структура законопроект. в частность, увеличиваться объем сведение, который быть публиковаться: ранее, когда законопроект приниматься в первый чтение, речь идти об обеспечение право гражданин и организация на информация о деятельность суд общий юрисдикция в российский федерация, в настоящий время законопроект направлять наобеспечение доступ к информация о деятельность система суд в целое конституционный суд, арбитражный суд, суд общий юрисдикция. предлагать принимать таблица 1 и законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. редкий случай: таблица 1 - в она сто один поправка, рекомендовать к принятие, и весь комитет одобрять. коллега, быть ли замечание по этот таблица? нет. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься таблица. ставить на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     442 чело.        98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к законопроект первый чтение. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация юрий сергеевич горбунов.
горбунов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! сегодня согласно статья 11 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" пропуск через государственный граница транспортный средство, груз, товар и животное, в ход который осуществляться указанный контроль, проводиться в пункт пропуск через государственный граница. при проведение этот процедура значительно увеличиваться стоянка поезд и общий время нахождение в путь железнодорожный подвижной состав. кроме то, быть вероятность, что до первый железнодорожный станция, где быть осуществляться такой контроль, быть совершать противоправный действие, связывать с нарушение режим государственный граница. в связь с излагать в законопроект предлагаться наделять правительство российский федерация полномочие по принятие решение об осуществление пограничный, таможенный и иной вид государственный контроль на железнодорожный транспорт при международный пассажирский перевозка вне пункт пропуск через государственный граница, то быть от государственный граница до пункт пропуск во время движение подвижной состав. проект федеральный закон согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть в установленный порядок, иметься положительный заключение минюст. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, юрий сергеевич. содоклад заместитель председатель комитет по безопасность магомед хумайдович вахаева.
вахаев м. х., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть разрабатывать федеральный служба безопасность россия и вносить 16 октябрь 2008 год правительство российский федерация в связь с поручение президент владимир владимирович путин в декабрь 2007 год премьер-министр фрадков, министр иностранный дело лавров и директор фсб патрушев принимать мера для сокращение время пограничный, таможенный и иной вид государственный контроль пассажирский поезд при международный сообщение, так как, в частность, большой задержка вследствие пограничный и таможенный контроль в пункт пропуск через российский-финский граница иметь место на международный пассажирский направление по скоростной маршрут санкт-петербург - хельсинки. законопроект предусматривать наделение правительство российский федерация полномочие по принятие решение об осуществление пограничный, таможенный и иной вид государственный контроль на железнодорожный транспорт при международный пассажирский перевозка вне пункт пропуск через государственный граница. данный вид госконтроль предполагаться осуществлять в железнодорожный подвижный состав по ход движение пассажирский поезд к граница и в обратный направление при их прибытие в российский федерация. в каждый конкретный случай быть издаваться соответствующий решение правительство российский федерация в форма постановление или распоряжение. принятие данный закон ускорять прохождение пограничный-таможенный процедура, что быть способствовать развитие международный сотрудничество российский федерация с другой государство. законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза. на он иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума и положительный отзыв комитет совет федерация по оборона и безопасность. комитет по безопасность предлагать принимать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пока задерживаться на трибуна: вопрос мочь быть. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть у депутат плетнева и депутат иванов. подводить черта. пожалуйста, тамара васильевна плетнев, ваш вопрос.
плетнев т. в., фракция кпрф. у я вопрос к юрий сергеевич. уважаемый юрий сергеевич, мы понимать, конечно, весь важность данный законопроект, но я бы хотеться все-таки знать, прежде чем кто-то наделять что-то: это быть мера ослабление все-таки или мера ужесточение по пропуск? кроме то, хотеться бы знать... когда на самолет человек лететь, там все-таки быть какой-то контроль, а на поезд ведь можно все что угодно везти. вот ради что это делаться?
горбунов ю. с. спасибо большой за вопрос. я думать, что это быть только способствовать усиление безопасность при осуществление контроль на государственный граница и одновременно ликвидация тот пробка, который создаваться. вы посмотреть, сколько время теряться при остановка поезд.
председательствующий. депутат иванов, ваш вопрос. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. у я вопрос тоже к юрий сергеевич. сказать, вот на практика как это быть в принцип осуществляться? ну вот, допускать, поезд, идти с украина в россия, прибывать в белгород, там стоять сорок минута, пока он весь не проверять, так сказать. значит ли это, что наш пограничник быть садиться, допускать, на украинский территория и в процесс следование поезд до станция белгород быть осуществлять пограничный контроль?
горбунов ю. с. спасибо за вопрос. если понадобиться заключение какой-то дополнительный соглашение, о что вы говорить, в частность с белорусский или с украинский сторона, я думать, что, наверное, это мочь быть урегулировать межведомственный соглашение, а технически это быть происходить так: на остановка сотрудник пограничный служба садиться в поезд и осуществлять тот же работа, какой они осуществлять во время стоянка поезд, только уже во время движение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. представитель президент и правительство не настаивать. докладчик и содокладчик не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     440 чело.        97,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   440 чело.
не голосовать        10 чело. 2,2%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать представитель курганский областной дума депутат государственный дума любовь михайловна цветов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, я не увидеть, что у мы быть отказ докладчик и просьба рассматривать законопроект без ее участие. приглашаться на трибуна александр петрович москалец, который сделать доклад от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! не уводить далеко по время от основной, как говориться, доклад, сразу информировать вы о то, что в рассматривать законопроект мы сталкиваться не с проблема законодательный регулирование, как об это хотеть сказать автор, а на самый дело с проблема восприятие и понимание практика применение закон. к сожаление, со сторона автор законопроект быть продемонстрировать восприятие кодекс об административный правонарушение не на весь фронт его регулирование, а только на отдельный и очень узкий участок. кодекс - это все-таки комплексный нормативный акт, и взаимодействие его норма проходить в режим сквозной и единый подход по весь раздел и глава, а искусственный выделение частный тема вести, к сожаление, к искусственный создание проблема. в данный случай законопроект предполагаться решать два проблема: первый - это усиливать административный ответственность путем увеличение размер административный штраф за пользование объект животный мир и водный биологический ресурс и за нарушение правило охота; второй - наделять право составлять протокол о вышеназванный нарушение должностной лицо и орган, уполномоченный в область охрана, контроль, регулирование и использование объект животный мир, относить к объект охота. однако относительно проектировать повышение размер штраф следовать отмечать, что необходимость усиление ответственность должный быть достаточно серьезно обосновывать, в тот число данные правоприменительный практика, указывать на то, что существовать в настоящий время санкция препятствовать эффективный реализация действующий норма. однако такой анализ не проводиться, в материал он, конечно же, нет. кроме то, и вот это, я считать, важно, следовать учитывать и то, что размер административный штраф по рассматривать статья недавно уже быть существенно повышать. так, за нарушение правило охота для гражданин размер штраф в настоящий время составлять от 1 тысяча до 2 тысяча рубль вместо ранее установленный размер от пять до десять минимальный размер оплата труд, а для должностной лицо - от 10 тысяча до 15 тысяча рубль вместо ранее установленный размер от двадцать до тридцать минимальный размер оплата труд. в связь с это предложение об изменение размер штраф представляться, конечно же, преждевременный, ну и, самый главное, необоснованный. что касаться внесение изменение в статья 28.3 кодекс, который устанавливать перечень должностной лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение, то в данный дополнение нет необходимость, поскольку действовать редакция этот статья и другой статья кодекс во взаимодействие полностью решать выдвигать проблема. у я быть соответствующий выписка из кодекс об административный правонарушение, они отвечать полностью на поставлять автор вопрос, поэтому данный законодательный предложение являться просто излишний. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к александр петрович? быть. депутат федоткин. подводить черта. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. спасибо, олег викторович. у я снова тот же самыйтрадиционный вопрос. как будто на место, в регион, депутат двоечник: подавать, подавать свой инициатива - мы отклонять, отклонять. и в связь с это вопрос: сколько время данный законопроект пролеживать в государственный дума? и если этот законопроект рассылаться в субъект, то сколько субъект он поддерживать? может, еще в другой регион быть депутат, сказать так, не очень компетентный, который тоже поддерживать идея, по который мы сейчас проголосовать, наверное, против? вот два вопрос.
москалец а. п. владимир николаевич, законопроект лежать ровно столько, сколько нужно по регламент. он к мы поступать 8 июль текущий год. и вы видеть, что регламентный срок здесь все соблюдаться, по-моему, даже в ускоренный режим рассматривать, проблема в этот план никакой нет. я отмечать в свой доклад (при отсутствие основной докладчик), что, по суть дело, сделать ошибка тот автор законопроект, который просто не дочитывать до конец кодекс об административный правонарушение. кодекс действовать во весь комплекс, они же взять лишь свой часть, не обращать внимание на то, что искомый ответ иметься в другой раздел. у мы сведение о поддержка он другой регион нет.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не настаивать. ставить на голосование данный проект федеральный закон в первый чтение. комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
отклоняться законодательный инициатива. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". также у мы иметься письменный обращение от совет народный депутат кемеровский область с просьба рассматривать законопроект без участие их представитель. александр петрович москалец, пожалуйста, на трибуна.
москалец а. п. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! рассматривать законопроект совет народный депутат кемеровский область предполагать наделять орган, осуществлять государственный контроль за производственный оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, полномочие по составление протокол об административный правонарушение, полагать, что это повышать ответственность в этот сфера и быть способствовать защита право потребитель. с практический точка зрение данный предложение (в связь с то, что нет докладчик, я сказать) выглядеть следующий образ. вот статья 14.16 кодекс об административный правонарушение в четыре ее часть предусматривать ответственность за нарушение правило продажа спирт, алкогольный продукция и пиво. а в перечень должностной лицо, уполномоченный составлять протокол (это статья 28.3, пункт 64), указывать полномочие только по два часть статья 14.16. и вот автор полагать, что в сила указанный мотив перечень часть следовать расширять. что можно сказать по этот повод? а то, что, к наш большой сожаление, тот, кто готовить материал по законопроект, слишком сужать объем поиск и создавать проблема, который на самый дело вовсе нет. дело в то, что, решать вопрос о правоприменение статья 14.16, следовать обращать внимание не только на пункт 64 часть 2 статья 28.3, который я только что называть, но еще и на часть 1 этот же статья и на статья 23.50. то быть нужно учитывать, что кодекс, опять повторять, являться комплексный нормативный акт и ответ на тот или иной вопрос находиться не только в разный статья, но и в разный раздел и глава. и вот, возвращаться к вопрос, сформулировать автор законопроект, комитет информировать депутат, что действующий кодекс об административный правонарушение в соответствие и со статья 28.3, и со статья 23.50 - причем это, замечать, разный глава - орган, осуществлять государственный контроль за производство и оборот спирт и алкогольный продукция, уже наделять полномочие по составление протокол, в тот число и согласно часть 3 статья 14.16, указывать автор. такой образ, данный законодательный предложение являться просто излишний, не иметь предмет рассмотрение. на основание излагать наш комитет предлагать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. вопрос быть у депутат? быть. депутат локоть и депутат плетнев. два вопрос. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый александр петрович, при весь уважение к ваш юридический опыт... законодатель в свой пояснительный записка писать, что практика применение административный кодекс говорить о то, что, несмотря на иметься полномочие и их применение, цитировать, "количество объект, на который выявлять подобный нарушение, практически не уменьшаться". поэтому и предлагаться вот этот изменение. а не быть ли попытка тогда, если вы считать эмпирически, что они неправильно применять кодекс, все-таки проанализировать этот опыт: в что они неправый, где они неправильно применять? ведь этот человек основываться на практика, исходить из реальный жизнь, так сказать.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. вы знать, все-таки у мы на практика бывать иногда стремление в какой-то один норма записывать все, что быть во весь другой нормативный акт, регулировать тот или иной деятельность. взять тот же орган внутренний дело - у они быть и закон "о милиция", и другой базовый закон, который регулировать их деятельность, и целый ряд другой документ, быть и административный кодекс, и уголовно-процессуальный кодекс, и гражданский процессуальный кодекс. поэтому сводить все воедино и формировать какой-то направление - это просто быть неправильно. что касаться статья 14.16, часть 3, о который говорить автор. если взять называть я статья, хотя они и из разный раздел, и посмотреть в комплекс, то мы увидеть, что они полностью отвечать на тот вопрос, который ставить автор, считать это препятствие для правоприменение. ну а раз страдать правоприменение, они полагать, это их точка зрение, что, конечно же, в этот ситуация ухудшаться и общий состояние дело. но это, я полагать, просто беда должностной лицо, на который сегодня возлагать тот или иной обязанность. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат плетнев.
плетнев т. в. уважаемый александр петрович, вы, конечно, с точка зрение юридический совершенно правый, но жизнь мы показывать, что человек травиться от этот спирт, от этот водка левый и прочее. вот почему, наверное, идти из регион к мы такой просьба. конечно, фискальный функция наделять какой-то орган государственный власть - это нонсенс, но, мочь быть, что-то еще можно сделать, для то чтобы этот проблема решать? каков ваш точка зрение? мочь быть, действительно еще какой-то закон мы надо разрабатывать и принимать, если так, в такой вид нельзя это принимать?
москалец а. п. уважаемый коллега, вы пытаться нанизывать на абсолютно частный вопрос, чисто технический вопрос... это проблема, который должный решаться базовый закон, и они у мы быть. мы-то понимать, что они отвечать на весь тот вопрос, о который вы сейчас говорить. поэтому этот несовместимый, расходиться даже, так сказать, вопрос, конечно, несостоятельный, и мы вот в такой ключ, в который они поставлять в обсуждать законопроект, рассматривать они просто не мочь.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? не настаивать. присаживаться, александр петрович. ставиться на голосование данный законопроект в первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. обращать ваш внимание, уважаемый коллега, что далеко у мы четыре альтернативный законопроект. по весь этот четыре законопроект иметься письменный обращение автор, представитель соответственно саратовский областной дума, законодательный собрание санкт-петербург, законодательный собрание краснодарский край и представитель московский городской дума шапошникова с просьба рассматривать законопроект без их участие, без участие представитель данный субъект право законодательный инициатива. весь этот поправка касаться внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение. поэтому я предлагать сделать один доклад по весь четыре законопроект. приглашаться на трибуна александр петрович москалец. соответственно, вопрос, выступление тоже предполагаться по весь четыре законопроект.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! полагать, вы обращать внимание на то обстоятельство, что четыре рассматривать законопроект поступать в государственный дума достаточно давно, в тот число и в 2006 год, и в 2007-м. однако их рассмотрение сегодня не означать, что мы идти по путь разгрузка залежи. этот вывод, мочь быть, где-то и правомерный, но, уважаемый коллега, не в данный случай. с самый начало работа над этот законопроект мы избирать позитивный режим, так как считать проблема приведение кодекс об административный правонарушение в соответствие с базовый нормативный акт, а также проблема повышение эффективность мера воздействие, в частность в случай нарушение жилищный законодательство, достаточно актуальный. к работа над этот законопроект на заседание комитет мы возвращаться неоднократно.один из заместитель председатель комитет - сметанюк сергей иванович предметный заниматься они с учет весь сторона законодательный процесс, ибо иметься в законодательство в настоящий время несоответствие действительно затруднять применение мера административный наказание, а весь рассматривать законопроект как раз и предусматривать внесение в кодекс изменение в соответствие с действовать жилищный кодекс. однако тут же должный отмечать, что состояние законопроект все-таки оказываться такой, что иметься в каждый из они недостаток являться принципиальный и не позволять выходить к вы с рекомендация об их принятие. так, редакция законопроект, вносить московский городской дума, формулировать чрезмерно расширять и, я бы сказать, неопределенный состав административный правонарушение. при это предусматривать такой подход к вопрос ответственность, что она мочь наступать и за действие, влечь ответственность другой вид, в частность гражданско-правовой ответственность в вид уплата пеня за несвоевременный внесение плата за коммунальный услуга или жилой помещение. лишенный правовой основание представляться и предложение мосгордума об установление за нарушение правило пользование жилой помещение административный ответственность юридический лицо, поскольку указанный правило распространяться только на гражданин, а не на юридический лицо. нет правовой основание и для введение положение об административный ответственность за самовольный переустройство и перепланировка общий имущество в многоквартирный дом, поскольку жилищный кодекс не содержать норма, регулировать вопрос переустройство и перепланировка общий имущество в многоквартирный дом. в тот же время предложение мосгордума об исключение норма, предусматривать ответственность за нарушение порядок и правило признание жилой помещение непригодный для постоянный проживание и перевод они в нежилой, по мнение комитет, приводить только к снижение уровень защищенность в рассматривать сфера и, конечно же, противоречить цель, заявлять сам автор законопроект. в законопроект, вносить саратовский областной дума, к сожаление, также использоваться излишне общий и неопределенный понятие "нарушение правило пользование жилой помещение", что вполне мочь приводить как раз к конкуренция норма кодекс об административный правонарушение и жилищный кодекс. использовать в законопроект саратовский областной дума понятие "место общий пользование" вообще не использоваться в жилищный кодекс, что порождать трудность при применение этот норма на практика. кроме то, мы отмечать, что предлагать диапазон административный штраф, налагать на юридический лицо, чрезмерный. этот диапазон - в пятьдесят раз. такой мы еще не встречать ни раз. теперь третий законопроект, он вносить законодательный собрание санкт-петербург. этот законопроект предусматривать установление административный ответственность должностной лицо за неправильный расчет плата за жилой помещение и коммунальный услуга в многоквартирный дом путем дополнение кодекс новый статья. однако предлагать редакция новый статья не содержать определение перечень субъект предлагать состав нарушение, в связь с что ее практический применение весьма и весьма проблематичный. вызывать возражение также предложение автор законопроект об установление подведомственность дело об административный правонарушение государственный жилищный инспекция. наш возражение против это заключаться в то, что положение о государственный жилищный инспекция в российский федерация не наделять орган этот инспекция право осуществлять контроль за правильность расчет плата за жилой помещение. и последний законопроект - законопроект, вносить законодательный собрание краснодарский край, - предусматривать изложение три статья кодекс в новый редакция, детализировать состав предусматривать указанный статья административный правонарушение. при это предлагать редакция сформулировать неконкретный, и это позволять излишне расширительный толковать основание для привлечение к ответственность, а наименование и диспозиция предлагать редакция статья 7.22 не соответствовать статья 32 жилищный кодекс, по который в отношение многоквартирный дом мочь быть принимать решение о признание его либо аварийный, либо подлежащее снос или реконструкция, в тот время как в предлагать редакция речь идти только о признание дома подлежать снос. отсутствовать, мы знать, в жилищный кодекс и такой понятие, как "жилищный услуга", использовать в предлагать наименование статья 7.23. такой образ, весь рассматривать законопроект содержать принципиальный недостаток, не позволять выделять ни один из они с цель принятие в первый чтение. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать весь рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к александр петрович? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? быть. один рука - депутат локоть, и подводить черта.
локоть а. е. уважаемый коллега, можно быть бы соглашаться со все то, что сказать александр петрович в часть законопроект из пункт 14.1, 14.2 и 14.4, однако что касаться санкт-петербургский законопроект, пункт 14.3, то здесь, вообще говорить, мы не согласный. не согласный прежде все с то, что этот законопроект выставлять как альтернативный. это пример абсолютно бюрократический подход к данный законопроект, потому что в тот три законопроект речь идти об усиление ответственность юридический лицо, а этот законопроект направлять как раз на защита интерес наш гражданин. ну посмотреть. в соответствие с кодекс, в соответствие с изменение, который вносить сегодня в законодательство, ответственность квартиросъемщик настолько большой, что за неуплата она там вплоть до выселение. и мы знать, что такой пример выселение за неуплата, за срыв оплата за квартира сегодня быть, это душераздирающий история, о который часто сегодня становиться сообщать сми: или показывать по телевидение, или писать в газета. быть пример обращение в суд в связь с то, что неправильно насчитывать оплата за услуга жкх, квартплата. кстати, нередкий случай выигрыш этот суд, и такой случай все учащаться. то быть сегодня ситуация складываться парадоксальный образ: ответственность квартиросъемщик ужесточить вплоть до выселение, а вот ответственность за предоставление некачественный жилищно-коммунальный услуга сегодня непредусматривать. и в тот же время с 1 январь - мы постоянно об это говорить тариф на услуга жкх возрастать. в этот фонд 240 миллиард если не омертвлять, то фактически они крутиться сегодня, приносить кто-то доход в карман, кто угодно, только не решать конкретный проблема. этот законопроект - попытка защищать интерес квартиросъемщик, наш согражданин. в условие экономический кризис он приобретать особый актуальность, поэтому мы считать, что, несмотря на то что, конечно, быть определенный юридический недостаток у этот законопроект, ко второй чтение они можно ликвидировать. наш фракция быть голосовать за этот законопроект и все к это призывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, просить предоставлять он возможность выступать с заключительный слово александр петрович москалец. я обращаться сначала к представитель президент: не настаивать на выступление? и представитель правительство не настаивать. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, ну, предлагать отклонять данный законопроект, - вот в этот раз такой небольшой исключение - мы не собираться сбрасывать с себя решение проблема, мы планировать проведение дополнительный консультация с правительство в этот план. а с что это связанный? вы знать, что у мы в план работа государственный дума иметься законопроект, я даже называть его номер: N 480013-4 "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". этот законопроект быть вносить правительство, мы принимать он в первый чтение, он уточнять подведомственность дело об административный правонарушение. мы считать, что при дальнейший работа над он мы учитывать весь вот этот позиция, о который я говорить. я же не отрицать наличие проблема, но мы видеть, что предлагать решение невозможно принимать. мы к это обязательно вернуться при рассмотрение тот законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, состояться обсуждение. ставить на рейтинговый голосование обсуждать законопроект. включать режим голосование по пункт 14.1. (идти голосование.) пункт 14.2. (идти голосование.) пункт 14.3. (идти голосование.) и пункт 14.4. (идти голосование.) показывать результат по пункт 14.1.
результат голосование (11 час. 57 мина. 03 сечь)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
по пункт 14.2.
результат голосование (11 час. 57 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
по пункт 14.3.
результат голосование (11 час. 57 мина. 49 мина.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
и по пункт 14.4.
результат голосование (11 час. 58 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
в соответствие с наш регламент я ставить на голосование пункт 14.3, как набирать большой число голос при рейтинговый голосование.
включать режим голосование.
14.3. первый чтение.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
обращать ваш внимание на то, что у мы пункт 15 и 16 поставлять на фиксированный время, поэтому я просить после перерыв быть готовый обсуждать пункт 17 и 18, до то как мы переходить к законопроект, поставлять на фиксированный время. а сейчас объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 12.30. я просить приготавливаться к регистрация.
просить включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 21 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
быть кворум.
уважаемый коллега, только что по канал информация приходить трагический весть: скончаться патриарх весь русь алексий II, выдающийся деятель российский и мировой православие, наш отечественный культура, политика. я предлагать весь депутат почтить он память вставание. (все вставать. минута молчание.)
просить садиться.
уважаемый коллега, как мы договариваться, давать продолжать наш работа и рассматривать сейчас пункт 17 - проект федеральный закон "о внесенииизменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". докладчик представитель новосибирский областной совет депутат владимир федорович гончарик.
гончарик в. ф., представитель новосибирский областной совет депутат.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, добрый день! я представлять законодательный власть новосибирский область. мой выступление с этот трибуна вызывать проблема, с который мы в регион сталкиваться при реализация федеральный закон "о ветеран". ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран".
цель настоящий законопроект - устранение пробел в законодательство российский федерация, связанный с неопределенность в часть перечень ведомственный знак отличие в труд, давать право на присвоение звание "ветеран труд" наряду с государственный награда. но если с государственный награда все ясный, есть их полный перечень, - и поэтому даже волна награждение медаль и орден и присвоение почетный звание от имя различный академия и организация, который наблюдаться в последний время в страна, практически не влиять на ситуация, - то понятие "ведомственный знак отличие в труд" на сегодняшний день законодательство не определять, что вызывать значительный трудность в правоприменительный практика. для единообразный применение на территория российский федерация подпункт 2 пункт 1 статья 7 федеральный закон "о ветеран" в законопроект предлагаться определение перечень ведомственный знак отличие в труд федеральный значение относить к полномочие правительство российский федерация. напоминать, что письмо минтруда и минсоцзащита в 1995 год быть определять перечень ведомственный знак отличие в труд, однако данный письмо быть отказывать в государственный регистрация, поскольку, по мнение минюст россия, в федеральный закон "о ветеран" отсутствовать положение, предоставлять право минтруда россия давать разъяснение по данный проблема. по требование минюст россия орган исполнительный власть субъект федерация минтруд россия быть направлять в 2001 год письмо о то, что использовать в дальнейший в работа орган исполнительный власть субъект федерация совместный письмо минтруда и минсоцзащита россия не представляться возможный. у мы закон новосибирский область устанавливать мера социальный поддержка ветеран труд, определять порядок и условие присвоение этот почетный звание, однако неопределенный норма подпункт 2 пункт 1 статья 7 федеральный закон "о ветеран", устанавливать, что ветеран труд являться лицо, награждать ведомственный знак отличие в труд, но неизвестно какой, неизбежно приводить к субъективизм при рассмотрение вопрос о присвоение звание "ветеран труд" как со сторона орган государственный власть субъект федерация, так и со сторона гражданин, претендовать на этот звание, и, как следствие, к возникновение конфликтный ситуация. как известно, в некоторый ведомство учреждаться многочисленный знак отличие, который награждаться работник не только за многолетний и добросовестный труд, но и за локальный достижение, например в соцсоревнование, в наставничество, за успех в спорт, за участие в художественный самодеятельность и так далее. принятие предлагать закон позволять получать звание "ветеран труд" гражданин российский федерация, иметь одинаковый заслуга в труд, независимо от место проживание. уважаемый депутат, мы надеяться на ваш понимание складываться ситуация и поддержка наш законопроект с учет то, что необходимый поправка, в частность по подпункт 2, о вступление он в сила, можно вносить до рассмотрение законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать член комитет по дело ветеран иршат юнирович фахритдин.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять для рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран", вносить новосибирский областной совет депутат. в законопроект предлагаться дополнять статья 7 федеральный закон "о ветеран" норма, согласно который перечень ведомственный знак отличие в труд, давать право на присвоение звание "ветеран труд", утверждаться правительство российский федерация. в соответствие со статья 7 федеральный закон "о ветеран" ветеран труд являться лицо, награждать орден и медаль, либо удостоить почетный звание ссср или российский федерация, либо награждать ведомственный знак отличие в труд и иметь трудовой стаж, необходимый для назначение пенсия по старость или за выслуга год, а также лицо, начинать трудовой деятельность в несовершеннолетний возраст в период великий отечественный война и иметь трудовой стаж не менее сорок год для мужчина и тридцать пять год для женщина. звание "ветеран труд", в тот число и лицо, награждать ведомственный знак отличие в труд, присваиваться орган исполнительный власть субъект российский федерация с 1995 год в соответствие с указ президент российский федерация. при принятие решение о присвоение данный звание лицо, награждать ведомственный знак отличие в труд, орган исполнительный власть субъект российский федерация руководствоваться разъяснение минтруда и минсоцзащита россия, в который указываться, какой ведомственный знак отличие в труд учитываться при присвоение звание "ветеран труд". то быть в течение десять год - с 1995 по 2005 год - у орган исполнительный власть субъект российский федерация сформировываться практика присвоение звание "ветеран труд" лицо, награждать ведомственный знак отличие в труд. в результат разграничение полномочие между федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект российский федерация вопрос социальный поддержка ветеран труд относить к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация. на основание изменение, вносить 122-м федеральный закон от 22 август 2004 год в федеральный закон "о ветеран", с 1 январь 2005 год мера социальный поддержка ветеран труд определяться закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация и являться их расходный обязательство. при это следовать отмечать, что бюджет субъект российский федерация направляться средство федеральный бюджет в вид субсидия на частичный возмещение расход субъект по осуществление мера социальный поддержка ветеран труд. порядок предоставление данный субсидия на период с 2008 по 2010 год утверждать постановление правительство российский федерация от 1 декабрь прошлый год. предлагать законопроект изменение не учитывать положение пункт 4 статья 7 федеральный закон "о ветеран", согласно который полномочие по определение порядок и условие присвоение звание "ветеран труд", в тот число в отношение лицо, награждать ведомственный знак отличие в труд, относиться к ведение субъект российский федерация. в случай принятие данный законопроект возникать несоответствие, когда один и тот же полномочие быть наделять правительство российский федерация и субъект российский федерация. в определение судебный коллегия по гражданский дело верховный суд российский федерация от 1 август прошлый год указывать, что условие присвоение звание "ветеран труд" включать в себя определение круг лицо, который мочь быть присваивать этот звание. такой образ, орган государственный власть субъект российский федерация в рамка предоставлять полномочие вправе самостоятельно решать вопрос присвоение звание "ветеран труд" лицо, награждать ведомственный знак отличие в труд. на данный проект федеральный закон поступать отзыв из пятьдесят два субъект российский федерация: поддерживать тридцать субъект, против шестнадцать, расходиться во мнение шесть субъект российский федерация. правительство российский федерация представлять законопроект не поддерживаться. комитет по дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. четыре вопрос: кашин, федоткин, иванов и гартунг. пожалуйста, депутат кашин.
кашин в. и. спасибо. у я к представитель комитет вопрос. сказать, пожалуйста, какой практика складываться в последний хотя бы десять год, какой награда необходимо иметь, чтобы получать звание "ветеран труд", особенно региональный, да и федеральный значение, если человек отрабатывать последний семнадцать год в бизнес? быть ли практика, отслеживать ли мы, представляться ли основной масса человек, который работать на частный предприятие, к награда?
председательствующий. пожалуйста, быть ли такой статистика? да, нет?
фахритдин и. ю. владимир иванович, спасибо за вопрос. практика такой быть. хотеть сказать, что ответ давать в самый статья 7: "...награждать орден или медаль... иметь трудовой стаж, необходимый для назначение пенсия по старость или за выслуга год". конечно же, этот человек, иметь трудовой стаж, необходимый для назначение пенсия по старость, иметь право являться ветеран труд.
председательствующий. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос представитель комитет. иршат юнирович, соглашаться, проблема быть, потому что в письмо, который приходить, наверное, ко весь депутат, действительно просить этот проблема решать. город москва, московский область, рязань, смоленск, владимир - они иметь разный возможность для присвоение данный звание и совершенно разный материальный основа. наверное, не случайно все-таки тридцать субъект (а это, считать, много один треть) поддерживать данный инициатива. вы она как бы отвергать, но тогда взамен что-то предлагать. ведь обращаться не к мы, депутат, а в государственный дума, и мы должный он от имя государственный дума что-то отвечать. вы сейчас сказать, что этот инициатива неправомерный, она не нужно поддерживать. а что взамен комитет предлагать? что мы человек отвечать? спасибо.
фахритдин и. ю. владимир николаевич, спасибо за вопрос. я хотеть сказать, что в пункт 4 уже определять порядок присвоение субъект федерация звание "ветеран труд". следующий момент. из федеральный бюджет субъект российский федерация в расчет на один человек выделяться в 2008 год по 234 рубль, в 2009 год это увеличиваться до 250 рубль, в 2010 год - до 267 рубль. и не являться проблема то, что в субъект они передавать только на основание... для ветеран труд это не являться проблема, потому что субъект от себя малый частица только дополнять к указанный сумма. я мочь даже приводить в пример республика башкортостан, который в 2008 год быть выделять 328 миллион 140 тысяча рубль.
председательствующий. это из федеральный бюджет?
фахритдин и. ю. из бюджет российский федерация, например, бюджет республика башкортостан быть выделять 328 миллион рубль. а по повод тот, кто награждать ведомственный знак отличие в труд, в пункт 4 статья 7 все ясно сказать. надо признавать, что профессиональный специалист управление соцзащита субъект российский федерация надо просто заставлять работать. если к они приходить с неизвестный какой-то грамота, они должный все-таки обращаться в тот или иной ведомство с письмо для выяснение, иметь ли они дело с ведомственный знак отличие в труд или нет. если да, то они автоматически в соответствие с пункт 4 статья 7 обязывать присваивать звание "ветеран труд" обращаться человек.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый иршат юнирович, у я как раз уточнять вопрос, касаться финансирование. вот у мы быть сейчас просто "ветеран труд" - этот звание присваиваться иметь награда, ведомственный знак отличие, и быть еще, например, "ветеран труд" новосибирский область. так вот, если, к пример, на ветеран труд российский уровень финансирование идти из средство федеральный бюджет, то в этот случай логично, конечно, чтобы такой перечень быть, даже для федерация необходимо быть бы ограничивать этот перечень, чтобы субъект федерация его не расширять. поэтому все же вы уточнять, вот такой логика, как у я, как вы оценивать?
председательствующий. пожалуйста.
фахритдин и. ю. конечно, это не предмет данный законопроект. я вынуждать быть третий или четвертый раз повторять, что пункт 4 статья 7 закон "о ветеран" гласить: "порядок и условие присвоение звание "ветеран труд" определяться закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация". они сам иметь право свой закон, нормативный правовой акт присваивать человек звание "ветеран труд", вот в этот закон перечислять условие: если человек награждать орден или медаль либо награждать ведомственный знак отличие в труд и иметь трудовой стаж, необходимый для назначение пенсия по старость или за выслуга год.
председательствующий. пожалуйста, депутат гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". уважаемый иршат юнирович, сказать, пожалуйста, принятие этот закон влиять на изменение обязательство федеральный бюджет перед субъект российский федерация или нет? и если он они менять, то в какой размер?
фахритдин и. ю. честно признаваться, я прослушивать последний фраза, не понимать вопрос.
председательствующий. менять ли принятие данный закон какой-либо бюджетный обязательство субъект федерация?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, федеральный бюджет перед субъект федерация. менять, я думать, ответ очевидный.
фахритдин и. ю. да, конечно.
председательствующий. спасибо, присаживаться, иршат юнирович. быть желающий выступать? два рука я видеть, три, четыре, пять... предлагать записываться. включать режим запись. вот быть один желать выступать от "единый россия", один - от "справедливый россия", быть представитель кпрф. мочь быть, по один выступление от фракция? вносить предложение. быть возражение, коллега? быть возражение. ставить на голосование предложение депутат морозов: по один выступление от фракция. включать режим голосование. шесть желать выступать записываться. пожалуйста, депутат плетнев. микрофон включать депутат плетнева.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, результат голосование показывать сначала.
результат голосование (12 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. вот теперь включать микрофон депутат плетнева.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в 95-м год к 50-летие победа быть принимать замечательный закон, который вносить президент ельцин. другой дело, что он не до конец быть прорабатывать, но голосовать за он весь дума, и мы надеяться, что наконец-то наш ветеран действительно получать льгота, зарабатывать они. какой пункт закон быть признавать несовершенный, причем все - и субъект федерация, и сам ветеран? это вот как раз статья 7, в который быть недостаточно четко излагать, кто же мочь становиться ветеран. дело в то, что награда очень много, и ведомственный то более. и естественно, человек должный конкретно знать, быть иметь льгота или нет. пойти многочисленный письмо в государственный дума. первый, что требовать, - снижать вот этот ценз возрастной, указание, сколько год должный человек прорабатывать. мы пытаться это сделать несколько раз - бесполезно, отклоняться это все либо в совет федерация, либо у президент. второй вопрос возникать тоже несколько раз, в частность и башкирский депутат просить: давать мы перечень, список. в 95-м год письмо министерство труд это быть четко прописывать. вот у я здесь этот письмо быть, чтобы зачитывать список тот, кто иметь право претендовать на звание ветеран потребоваться, наверное, полчаса. но это быть не утверждать перечень, а просто письмо с рекомендация, из который человек мочь узнавать, кто же мочь иметь такой звание. быть принимать образец удостоверение. средство, деньги сначала быть из федеральный бюджет, затем обязанность по финансирование быть распределять между бюджет субъект федерация и федеральный бюджет, что и делаться до сегодняшний день, - вот вопрос здесь задавать наш депутат - действительно, до сегодняшний день, а если это дотационный регион, то, конечно, туда направляться много средство федеральный бюджет на исполнение этот закон. уже президент путин подписывать положение о выдача этот удостоверение и присвоение этот звание. но после принятие 122-го закон, этот преступный закон, я иначе он называть никак не мочь, оплата весь этот льгота передавать быть в регион и полностью быть исключать право федеральный центр определять, какой же ведомственный знак отличие позволять присваивать звание "ветеран труд". я очень жаль свой коллега из комитет... я тоже работать в комитет по дело ветеран, у я особый мнение, и наш фракция быть поддерживать этот законопроект. ну не мочь каждый область по каждый человек, кто приходить, писать письмо сюда, в центр, мол, можно, мы он сделать ветеран или нет. сегодня почти каждый регион, например тамбовский область, свердловский и так далее, иметь уже право давать звание "ветеран труд" свой житель, поэтому они уже точно знать, что, если быть почетный грамота область, значит, нужно присваивать звание, и, естественно, этот грамота быть выдавать маленький. почему сегодня так сопротивляться правительство, сопротивляться президентский структура,почему они против то, чтобы этот закон принимать?! мой-то коллега депутат из комитет все прекрасно понимать, что это надо, но нет нормальный заключение правительство. хотя помощник президент в 99-м год писать сюда, в дума, что этот проблема быть и мы нужно работать. наш комитет обращаться в различный ведомство: давать мы список этот ваш награда. ну давать они мы, а что далеко-то? ну посылать мы они в регион, но это не быть иметь сила закон! сегодня этот закон очень важный, повторять, очень нужный и важный, он нужно принимать. и пусть хоть раз дума проявлять самостоятельность, в конец конец, и заставлять власть... пусть они этот список урезать, если уж деньги экономить, но указывать конкретно, кто мочь получать, а кто нет, потому что в последний год федеральный звание "ветеран труд" получать практически очень и очень мало кто. и у мы на заседание комитет не прозвучать, скольким же человек вообще присваивать такой звание после принятие 122-го закон. наш фракция быть, естественно, голосовать за, и мы благодарить новосибирский депутат, который еще раз, в очередной раз подымать этот проблема. спасибо.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович - от фракция лдпр.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я постараться сказать довольно короче. весь аргумент и за, и против высказывать, поэтому что переливать из пустой в порожний. я хотеть просто обращаться к владимир федорович, который находить время приезжать. вот мы до ваш вопрос обсуждать пункт 14, там четыре законопроект, который тоже, кстати, быть вносить в основной областной, региональный дума. как сказать мы александр петрович москалец, что обсуждать, у мы законопроект правительство лежать, значит, мы он и принимать. поэтому вы зря надеяться на поддержка депутат государственный дума. у я складываться, олег викторович, впечатление, что у мы настолько недалекий человек сидеть в региональный заксобрание, что не знать весь тот вещь, о который мы докладывать профильный комитет, очень слабый они юридически. но я в это не верить, я гораздо легко верить в то, что, видимо, с кто-то при внесение данный законопроект они не договариваться. вот в это и быть весь подноготная принятие или непринятие этот законопроект. мы поддерживать. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, от фракция "единый россия"депутат ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть сказать слово благодарность в адрес весь, кто высказываться. действительно, практически весь аргумент прозвучать. но, подчеркивать я, идти вечный, к сожаление, борьба за то, кто быть давать деньги, - быть ли они, этот деньги, выделяться из федеральный бюджет или из региональный. регион, совершенно естественно, хотеть бы, чтобы федеральный центр финансировать этот категория ветеран труд из свой карман, федеральный центр, естественно, хотеть бы часть расход перелагать на регион. сегодняшний законодательство говорить о распределение полномочие совершенно однозначно: присвоение звание "ветеран труд" - это полномочие субъект российский федерация. мы с вы в этот зал пойти на этот решение абсолютно осознанно. тогда быть дебаты, высказываться разный мнение, но в конец конец приходить к вывод, что регион вправе самостоятельно присваивать звание "ветеран труд", так, как он считать нужный, в соответствие со свой региональный законодательство. много половина субъект российский федерация уже принимать закон, регулировать порядок присвоение этот звание. такой образ, подход у регион разный, но в основной они все сводиться к то, что награждать ведомственный награда этот звание получать. мы в комитет по дело ветеран запрашивать список ведомственный награда у весь министерство и ведомство. мы направлять этот информация в субъект, в регион, с то чтобы индивидуально приниматься решение по каждый человек. в любой случай, прежде чем орган соцобеспечение принимать решение о финансирование этот категория ветеран, собираться необходимый документ для подтверждение то, что награда являться ведомственный. вот такой схема присвоение звание "ветеран труд" сегодня действовать в страна. она, безусловно, требовать усовершенствование, требовать дальнейший уточнение, но я хотеть особо подчеркивать, что, если мы принимать этот закон, начинаться полный хаос: федеральный центр мочь присваивать этот звание, рассчитывать на финансирование из региональный бюджет, регион быть присваивать федеральный звание "ветеран труд" и требовать финансирование из бюджет российский федерация. поэтому такой закон не мочь быть поддерживать.
председательствующий. депутат гартунг - от фракция "справедливый россия".
гартунг в. к. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к сожаление, не мочь соглашаться с довод мой коллега из "единый россия". дело в то, что россия должный обеспечивать единый экономический пространство. сегодня звание "ветеран труд" у мы присваиваться в разный регион по разный основание, и в зависимость от финансовый возможность регион каждый регион устанавливать свой перечень основание для присвоение этот звание. при переезд из один субъект федерация в другой право на получение льгота по этот звание оставаться, но, когда гражданин, иметь право на льгота, переезжать в другой регион, там этот основание мочь не быть, и финансировать это должный быть уже другой субъект федерация, у который не предусматривать на это деньги. поэтому и поступать предложение из разный субъект федерация на федеральный уровень определять перечень основание, единый для все, чтобы весь регион...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, кто-то там мешать депутат гартунг завершать выступление.
гартунг в. к. поэтому абсолютно справедливо обращаться субъект федерация в государственный дума, чтобы государственный дума определять единый перечень на весь территория россия и определять, что же являться ведомственный награда. потому что быть, сказать так, особенность у субъект федерация. например, в шахтерский регион присваиваться свой звание, в частность в кемеровский область, и они финансироваться за счет региональный бюджет. но мы ведь единый государство и должный обеспечивать право гражданин на весь территория россия, независимо от то, в какой субъект федерация они жить. этот законопроект обязательно нужно поддерживать. недаром тридцать субъект федерация высказываться в его поддержка. и фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. обсуждение состояться. депутат кашин, вы по ведение по этот вопрос? что-то мы не так обсуждать? депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и. я два аргумент хотеть бы приводить...
председательствующий. владимир иванович, у мы нет такой процедура. если по ведение - это означать, что в что-то мы нарушать регламент, если аргумент - это означать, что вы выступать от фракция. но фракция свой позиция уже сформулировать, поэтому я, к сожаление, не мочь вы предоставлять слово. представитель президент хотеть бы выступать? представитель правительство? также нет. докладчик и содокладчик хотеть бы выступать? докладчик хотеть бы - представитель новосибирский областной совет депутат. пожалуйста, владимир федорович.
гончарик в. ф. я просто хотеть сделать уточнение по финансирование: у мы в новосибирский область в бюджет на год закладываться 2 миллиард 400 миллион, из они 300 миллион - это субсидия из федеральный бюджет. это чтобы быть ясность.
председательствующий. спасибо. состояться подробный обсуждение. ставить на голосование данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 04 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     134 чело.        29,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. у мы фиксированный время - 13.00. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 воздушный кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панк.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 воздушный кодекс российский федерация". в законопроект предлагаться вносить изменение в указанный статья в часть нанесение обозначение на государственный и экспериментальный воздушный судно. предмет правовой регулирование законопроект являться вопрос нанесение на государственный и экспериментальный воздушный судно изображение государственный флаг российский федерация, пятилучевой звезда, учетный и дополнительный опознавательный знак, бортовой номер, имя собственный и геральдический знак, учреждать или присваивать в устанавливать законодательство российский федерация порядок. в законопроект расширяться перечень опознавательный знак, обязательный для нанесение на государственный и экспериментальный воздушный судно, а также вводиться дополнительный перечень опознавательный знак, который мочь на они наноситься. обязательный к нанесение на государственный воздушный судно являться учетный опознавательный знак, состоять из международный позывной сигнал, определяющий принадлежность воздушный судно к российский федерация, и регистрационный номер. кроме то, в качество знак государственный принадлежность обязательно наноситься: на военный-транспортный воздушный судно, выполнять полет за предел российский федерация, - изображение государственный флаг российский федерация; на воздушный судно, использовать для осуществление военный, пограничный служба, а также для выполнение мобилизационный-оборонный задача, - пятилучевой звезда. разрешать, но не обязательный к нанесение дополнительный опознавательный знак, бортовой номер, имя собственный и геральдический знак. дополнительный опознавательный знак определять принадлежность воздушный суд к авиация федеральный орган исполнительный власть. представлять проект федеральный закон согласовывать с мвд россия, мчс россия, минпромэнерго россия, фсб россия, ФТС россия и росто (досааф). на он иметься положительный заключение гпу президент российский федерация, геральдический совет при президент российский федерация и минюст россия. данный проект федеральный закон не предусматривать признание соответствующий акт федеральный законодательство утрачивать сила или подлежать приостановление и изменение. реализация федеральный закон не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. уважаемый депутат, просить вы поддерживать представлять законопроект. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович, пока присаживаться. содоклад быть делать заместитель председатель комитет по транспорт фоат фагимович комаров.
комаров ф. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по транспорт поддерживать инициатива, выдвигать министерство оборона. претензия и замечание к данный законопроект нет.
председательствующий. спасибо за лаконичный доклад. присаживаться пока, отвечать на вопрос быть с место. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. кашин владимир иванович и иванов сергей владимирович. двое. еще багдасаров? нет. пожалуйста, кашин.
кашин в. и. у я к николай александрович вопрос. сказать, пожалуйста, повлиять ли это на безопасность полет, мало у мы быть самолет падать, человек гибнуть, или, мочь, у мы в аэропорт в очередь быть мало народ? как вот в этот план законопроект повлиять на ситуация?
председательствующий. николай александрович, я так понимать, что министерство оборона тоже нести ответственность за очередь в аэропорт? пожалуйста.
панков н. а. я полагать, что прямой связь между законопроект и то, что прозвучать в вопрос, нет, причинно-следственный связь нет, и в этот план я бы не хотеть больше комментировать давать вопрос.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый николай александрович, фракция лдпр всегда поддерживать использование российский символика, но все-таки, как говорить бывший представитель президент у мы александр алексеевич котенков, любой закон требовать материальный обеспечение, даже чтобы он опубликовывать в "российский газета". и в связь с это у я вопрос. вы говорить, что не потребовать дополнительный расход, но, насколько я знать, это все-таки довольно дорогой удовольствие быть - наносить опознавательный знак.
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. уважаемый сергей владимирович, мы специально подчеркивать, что быть перечень обязательный обозначение, они и сейчас наноситься на суд государственный авиация. мы подчеркивать, что не просить дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет, полагать, что федеральный орган исполнительный власть способный это сделать за счет выделять бюджет.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать. быть ли желать выступать, коллега? быть. депутат кашин. все, никто не забывать? подводить черта: один выступление. пожалуйста, владимир иванович кашин.
кашин в. и. ну, я хотеть бы по содержание сказать, о первостепенный важность принимать законопроект. мы знать, какой ситуация складываться у мы сегодня с безопасность полет, в тот число в армейский авиация, включая и военный-транспортный авиация: и вертолет, и большой машина, и боевой машина падать. падать, потому что срок эксплуатация давно у они заканчиваться, наш летчик не иметь соответствующий опыт, нет у они налет час, который давать они возможность современный машина успешно пилотировать, и так далее, и то подобный. вот в этот связь заниматься подобный штучка просто как-то несерьезно. я так понимать, что, мочь, у мы кто-то захотеть "бубновый туз" становиться, как когда-то, в период великий отечественный война, это делать отдельный ас. но наш пилот, когда сбивать фашистский самолет, рисовать всегда звездочка дополнительно. это понятный быть. ну к что этот бутафория? зачем это, если отвлекать от серьезный проблема, если не вести к безопасность полет, если не решать ни один стоять перед армия и гражданский авиация проблема? зачем мы запутывать, зачем мы хотеть удовлетворять чей-то амбиция? ну представлять, что мы размалевывать весь наш самолет, кто как пожелать это сделать, удовлетворять свой амбиция и свой прихоть. этот затея, я считать, просто ненужный, вредный, несвоевременный, поэтому мы не мочь поддерживать этот пустозвонство. хорошо бы заниматься серьезный вопрос, серьезный проблема укрепление воздушный армия, кадровый система, который сегодня страдать. я в армия служить в боевой авиаполк и знать, сколько приходить новый самолет в год в каждый эскадрилья, в тот число и военно-транспортный. я поддерживать связь со свой товарищ и видеть, какой ситуация. а вы малевать задумывать! нехорошо это и, по большой счет, просто бессовестный.
председательствующий. заканчиваться выступление, да, владимир иванович? уважаемый депутат, состояться обсуждение. я обращаться к представитель президент и правительство: не настаивать на выступление? нет. докладчик, содокладчик, заключительный слово хотеть взять? николай александрович, быть необходимость?.. нет. фоат фагимович? тоже нет. уважаемый депутат, ставить на голосование в первый чтение данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, готовый докладывать законопроект из пункт 18? да, я видеть. уважаемый коллега, поскольку у мы следующий законопроект поставлять на 13 час 30 минута, я предлагать рассматривать пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". законодательный собрание нижегородский область просить рассматривать давать вопрос без участие свой представитель. содоклад сделать член комитет по труд и социальный политика александр вадимович ломакин-румянцев. пожалуйста.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" в часть расчет количество рабочий место для инвалид в счет установленный норма, вносить законодательный собрание нижегородский область, надо сказать, что федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация" квота для прием инвалид на работа устанавливаться в процент к среднесписочный численность работник. этот норма, по мнение автор законопроект, ставить в неравный условие тот предприятие, на который иметься аттестовать рабочий место с тяжелый и вредный условие труд. автор предлагаться при расчет количество рабочий место для прием на работа инвалид в счет установленный квота среднесписочный численность работник организация уменьшать на количество работник, занимать на тяжелый работа и с вредный условие труд, подтверждать результат аттестация рабочий место. по мнение комитет, данный законопроект следовать отклонять по следующий основание. первый. исходить из положение трудовой законодательство лицо, иметь инвалидность, мочь привлекаться к определенный вид работа при отсутствие медицинский противопоказание и с учет индивидуальный программа реабилитация. второй. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект, отмечать при это, что законодательство не содержать ограничение, связывать с привлечение инвалид к трудовой деятельность на тяжелый работа и на работа с вредный условие труд, а также отмечать, что субъект российский федерация вправе самостоятельно устанавливать квота для прием на работа инвалид, что позволять при необходимость учитывать особенность труд в организация. третий момент. комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение не поддерживать концепция законопроект и отмечать при это, что в случай принятие закон быть ограничивать право инвалид свободно распоряжаться свой способность к труд, выбирать род деятельность и профессия в условие, отвечать требование безопасность и гигиена, а также право на защита от безработица. четвертый. специально быть запрашивать заключение на законопроект из всероссийский общество глухой, который отмечать, что инвалид по слух мочь работать на тяжелый работа и принятие закон уменьшать количество квотируемый рабочий место для инвалид и снижать возможность их трудоустройство. действующий закон не оперировать характеристика квотируемый рабочий место для инвалид, что совершенно правильно. ни в один страна мир, где применяться и применяться квотирование, подобный подход нет, и это не случайный. при введение в закон подобный понятие реализовать квотирование рабочий место для инвалид быть практически невозможно ни на один предприятие открытый рынок труд. можно сказать, что законопроект не направлять на улучшение положение инвалид с точка зрение занятость, а лишь учитывать интерес работодатель. весь называть довод отражать в решение комитет по труд и социальный политика, и исходить из сказать комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат федоткин. я видеть один рука, больше рука нет,подводить черта... а, извинять, еще кашин владимир иванович. сначала федоткин. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. действительно, законопроект довольно противоречивый: здесь быть и плюс, и минус, но я хотеть просто от себя сказать. вот у мы в регион, как правило, быть предприятие специально для инвалид, где они мочь работать и зарабатывать себя на хлеб. сейчас многие из такой предприятие просто закрываться: или закрываться, потому что нет заказ, или их закрывать и убирать, потому что на их место кто-то глаз полагать. возникать вопрос: куда же инвалид подаваться? инвалид ведь нигде не брать, нормальный-то не брать, а инвалид то более. поэтому у я к александр вадимович вопрос: ну а как же быть инвалид, куда они подаваться по нынешний закон в нынешний ситуация, если мы не расширять возможность ну хоть какой-то их трудоустройство? они ведь тоже быть надо.
председательствующий. ну, александр вадимович другой аргументация приводить. пожалуйста, александр вадимович.
ломакин-румянцев а. в. данный законопроект как раз направлять на сокращение возможность трудоустройство инвалид, поскольку он предлагать исключать из квотируемый рабочий место тот рабочий место, где условие труд тяжелый.
председательствующий. все как раз наоборот. пожалуйста, владимир иванович кашин.
кашин в. и. я хотеть бы спрашивать. вот юрий михайлович лужков объявлять в москва год равный возможность, и позавчера как раз быть международный день инвалид. когда комитет обсуждать и готовить соответствующий постановление, как-то учитываться вот этот инициатива, в первый очередь московский мэр?
председательствующий. пожалуйста. включать микрофон александр вадимович ломакин-румянцев.
ломакин-румянцев а. в. вы знать, как раз вот инициатива направлять на создание равный возможность. законопроект же предлагать запрещать инвалид работать на какой-то вид производство. законопроект, получаться, в тот число нарушать статья 37 конституция российский федерация, который предоставлять право человек сам свободно распоряжаться свой труд. если говорить о то, как действительно можно решать проблема инвалид, равенство возможность, то, наверное, надо форсировать принятие изменение в закон о квотирование, который быть принимать полтора год назад, надо вносить изменение в законодательство, препятствовать инвалид работать. я говорить, в частность, о такой термин, как "степень ограничение способность к трудовой деятельность", и ряд другой мера.
председательствующий. вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть. видеть рука депутат смолин. много желающий нет, подводить черта. депутат смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я хотеть короче напоминать история вопрос, поскольку она, видимо, быть иметь продолжение. напоминать, что с 95-го год, после двукратный преодоление парламент вето президент ельцин, в российский федерация действовать очень неплохой, продвигать, социально и европейский ориентированный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". далеко происходить следующий. в 2004 год приниматься закон о монетизация, который резко ухудшать закон "о социальный защита инвалид...", хотя он не иметь никакой отношение к официально провозглашать предмет закон о монетизация. в частность, по повод квотирование. если по прежний закон квотироваться рабочий место на предприятие с тридцать работник, то теперь со сто работник, и если рано четко говориться о то, что средство, получать государство, должный быть использовать на создание рабочий место для инвалид, то теперь ничто подобный в закон не говориться. поэтому задача стоять ровно противоположный тот, который пытаться решать субъект право законодательный инициатива. мы нужно как можно быстро принимать во второй и третий чтение принимать в первый чтение законопроект законодательный собрание санкт-петербург и улучшать условие квотирование рабочий место для инвалид, а не ухудшать этот условие. то более, уважаемый коллега, мы прекрасно понимать, что в условие кризис проблема быть немало. здесь задавать вопрос по повод специализированный предприятие. уже сейчас на несколько десяток предприятие всероссийский общество слепой вынужденный переходить на трехдневный рабочий неделя, потому что они связывать, например, с производство автомобиль и с некоторый другой производство в россия. поэтому фракция компартия российский федерация не быть поддерживать этот законопроект, как ухудшать условие квотирование рабочий место для инвалид. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, обсуждение состояться. настаивать ли еще кто-то на выступление? представитель президент и правительство? нет. александр вадимович? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, шесть минута оставаться до фиксированный время, но я видеть, что быть полный готовность: докладчик здесь, содокладчик здесь. мочь обсуждать. никто не возражать? нет. пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение уровень материальный обеспечение отдельный категория гражданин". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие юрий викторович воронин.
воронин ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! законопроект, выносить правительство на ваш рассмотрение, предусматриваться необходимый решение по увеличение размер различный социальный выплата на 2009 год. во-первых, предусматриваться норма по повышение размер базовый часть трудовой пенсия весь вид: с 1 март 2009 год с 1794 рубль до 1950 рубль в месяц, с 1 декабрь 2009 год (то быть двухэтапный повышение) - до 2460 рубль в месяц. первый этап повышение базовый часть трудовой пенсия тождественный ее индексация на параметр, закладывать как в федеральный бюджет, так и в бюджет пенсионный фонд на 2009 год, то быть на 8,5 процент. а второй, декабрьский, увеличение высокий инфляция и составлять 26,4 процент, оно производиться в цель решение задача по доведение минимальный размер пенсионный выплата до величина прожиточный минимум пенсионер российский федерация. это то, о что быть сказать премьер-министр, и мы этот задача решать как раз к конец 2009 год. этот цифра предусматривать увеличение, так скажем, стандартный размер базовый часть трудовой пенсия. вы знать, что пенсионный законодательство предусматривать и повышенный размер базовый часть трудовой пенсия, и размер пенсия по государственный пенсионный обеспечение, и размер социальный пенсия, который привязывать к этот стандартный величина, поэтому пропорциональный увеличение в соотношение с этот размер ожидать и весь другой размер пенсия. кроме то, увеличение базовый часть трудовой пенсия и связывать с он размер пенсионный выплата, о который я сказать, быть осуществляться наряду с плановый индексация страховой часть трудовой пенсия, который быть производиться с 1 апрель 2009 год, на 15,6 процент. там это уже в сила закон осуществляться, и для тот индексация достаточно быть принимать постановление правительство об утверждение соответствующий индекс. во-вторых, с 1 апрель 2009 год данный законопроект предусматриваться установление новый значение размер весь ежемесячный денежный выплата, который устанавливать отдельный категория ветеран и инвалид в связь с замена льгота и предоставление компенсация в денежный выражение. там размер различный в зависимость от категория, но в целое этот рост соответствовать также индексационный увеличение на 8,5 процент. соответственно, раз увеличиваться с 1 апрель размер ежемесячный денежный выплата, такой же увеличение предусматриваться и к величина набор социальный услуга, который предоставляться по выбор пенсионер и являться не что иной, как вычет из размер ежемесячный денежный выплата. ну и наконец, если брать этот блок, то в ряд предложение по корректировка размер ежемесячный денежный выплата, размер набор социальный услуга с 1 январь 2009 год предусматриваться повышение норматив финансовый затрата на один получатель государственный социальный помощь в часть бесплатный получение лекарство, который необходимый для расчет объем субвенция субъект российский федерация, также пропорциональный увеличение и этот показатель. и наконец, третий важный момент, который закладывать в рассматривать законопроект, - это изменение порядок подача гражданин заявление об отказ или, наоборот, о возобновление получение набор социальный услуга. вы знать, что действующий законодательство, по который иметься масса нарекание, предусматривать необходимость ежегодный подтверждение намерение ветеран об отказ от получение набор социальный услуга. данный законопроект этот порядок изменяться. теперь вводиться норма о то, что заявление, который подаваться до 1 октябрь текущий год или на будущий год быть подаваться, быть являться бессрочный. то быть волеизъявление гражданин получать набор социальный услуга или получать ежемесячный денежный выплата в полный размер, этот желание быть бессрочный, не быть требоваться ежегодный переподтверждение. для то чтобы изменять волеизъявление, надо быть в заявительный порядок об это сообщать в пенсионный фонд в установленный срок. мы полагать, что это, во-первых, облегчать положение наш ветеран, который быть избавлять от необходимость ежегодный посещение пенсионный фонд, во-вторых, также сокращать документооборот и весь непроизводственный затрата, связывать с оформление весь этот процедурный вещь. вот суть законопроект, если кратко. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. для содоклад я приглашать на трибуна андрей константинович исаева, председатель комитет по труд и социальный политика. пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. этот законопроект носить явно выраженный социальный направленность. он направлять на улучшение материальный обеспечение наиболее уязвимый часть наш общество - пенсионер и инвалид. как уже быть сказать в доклад, законопроект предусматриваться увеличение базовый часть трудовой пенсия много чем на 37 процент в течение 2009 год и решение один из заявлять правительство российский федерация задача, а именно: доведение размер минимальный социальный пенсия в наш страна до уровень прожиточный минимум пенсионер. это означать, что весь поставлять цель по совершенствование пенсионный реформа, улучшение пенсионный обеспечение гражданин реализовываться в полный размер, несмотря на проблема, сложность, связывать с преодоление мировой финансовый-экономический кризис. это также означать, что с 2009 год, с 1 декабрь 2009 год, ни один пенсионер в страна не быть получать пенсия низко величина прожиточный минимум, что свидетельствовать о качественный рост уровень социальный гарантированность в наш страна. законопроект предусматривать также увеличение размер ежемесячный денежный выплата, увеличение средство, направлять на социальный пакет, что быть способствовать улучшение лекарственный обеспечение льготник. крайне важный являться и то, что правительство услышать наш с вы пожелание - мы транслировать в данный случай воля наш избиратель, - чтобы гражданин ежегодно не подавать заявление об отказ от социальный пакет или о то, что они брать социальный пакет, и чтобы быть пролонгирование тот решение, который человек принимать в момент подача первый заявление, в тот случай если человек не собираться менять свой решение и хотеть по-прежнему либо отказываться от социальный пакет, либо брать этот социальный пакет. это, конечно же, гораздо удобно для инвалид и лицо пожилой возраст. еще раз подчеркивать: законопроект носить явно выраженный социальный направленность. комитет по труд и социальный политика рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. задерживаться на трибуна. я думать, что быть вопрос. юрий викторович быть отвечать из правительственный ложа, а вы отсюда. быть ли вопрос? быть вопрос, много рука. тогда давать записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот быть предложение по один... давать сначала запись посмотреть, идти запись. давать взглядывать, сколько человек записываться, и в зависимость от этот принимать решение. показывать запись. тринадцать желать задавать вопрос. быть предложение: по два вопрос от фракция. хорошо, давать, это быть как раз достаточно демократичный. пожалуйста, от фракция кпрф - смолин. и потом принимать решение.
смолин о. н. уважаемый андрей константинович, вы говорить, что в следующий год минимальный пенсия в российский федерация выходить на уровень прожиточный минимум пенсионер. у я на рука постановление правительство от 19 ноябрь 2008 год, который устанавливать размер прожиточный минимум на второй квартал текущий год: прожиточный минимум работать человек - 5 тысяча 24 рубль, а пенсионер - 3 тысяча 694 рубль. вместе с то в декабрь следующий год, как я понимать, базовый пенсия быть устанавливать на уровень 2 тысяча 460 рубль. два вопрос. первый: чем объясняться столь большой разрыв между прожиточный минимум работать человек и пенсионер? и второй: как совмещать данные, который я приводить, с ваш утверждение? спасибо.
исаев а. к. олег николаевич, отвечать вы. дело в то, что мы не ставить - ни правительство, ни мы с вы, - не ставить перед себя задача, чтобы базовый часть трудовой пенсия быть равный прожиточный минимум. мы ставить задача, чтобы минимальный социальный пенсия быть на уровень прожиточный минимум. она с 1 декабрь 2009 год составлять 4 тысяча 152 рубль. такой образ, задача, который быть поставлять, - и вы подтверждать это ваш цифра - в полный объем выполняться. что касаться то, что прожиточный минимум трудоспособный человек отличаться от прожиточный минимум пенсионер, то это достаточно логично. такой же ситуация существовать практически во весь страна, где вестись расчет величина прожиточный минимум. поскольку для пенсионер не предполагаться расход на воспитание несовершеннолетний ребенок, расход, связывать с частый проезд, регулярный проезд к место работа и так далее, и то подобный - всегда это считаться и экономист, и социолог, - то прожиточный минимум пенсионер несколько низко, чем прожиточный минимум трудоспособный человек. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр - жириновский.
жириновский в. в. у я вопрос к докладчик, потому что депутат исаев со я всегда согласный, и он заранее знать, что сказать, что я правый. вот быть ли какой-то статистика у министерство относительно гражданин, который мы закон о монетизация?.. он уже три год, насколько я знать, процент 80 гражданин переходить на денежный обеспечение льгота. час назад представительница фракция кпрф сказать, что это преступный закон. закон преступный не мочь быть, преступный мочь быть действие гражданин, даже государство, но закон никогда не мочь быть преступный. вот что министерство сегодня мочь сказать, три год спустя: действительно ли большинство гражданин выгодно получать деньги вместо льгота или все-таки это?.. какой процент - 70, 80, 90? мы должный знать результат принимать мы здесь три год назад очень важный закон о монетизация льгота, это связанный как раз с обеспечение уровень защита гражданин и... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович воронин.
воронин ю. в. уважаемый владимир вольфович, вы действительно правый: у мы отмечаться ежегодный тенденция по сокращение количество получатель набор социальный услуга по сравнение с тот, кто получать ежемесячный денежный выплата в полный объем. насколько я помнить последний данные, 75 процент выбирать ежемесячный денежный выплата. это совершенно объективный тенденция, поскольку, особенно в сельскохозяйственный регион страна, конечно, предпочтительно получать деньги, нежели натуральный льгота, который не всегда доступный население. собственно, такой результат и ожидаться. важно ведь быть, чтобы переход на этот система быть плавный, не приводить к отказ от уже устаиваться, привычный вещь, связывать с проезд, санаторный-курортный лечение, особенно с лекарство. и поэтому такой амортизационный механизм в вид возможность получение набор социальный услуга быть вводить. но тенденция, о который вы говорить, - и я это подтверждать - свидетельствовать о необходимость вернуться к этот вопрос и подумать о набор социальный услуга, о то, какой образ он трансформировать и приближать к реалия сегодняшний день, что называться.
председательствующий. депутат герасименко от фракция "единый россия".
герасименко н. ф., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я вопрос к юрий викторович или андрей константинович. мы обсуждать недавно в рабочий группа вопрос о закон, который касаться пострадавший от радиационный авария, это относиться к район и семипалатинск, и чернобыль, и течь и так далее. и рассматриваться как концепция предложение о то, чтобы и индексация, и оплата, так сказать, едва быть одинаковый для весь, независимо от то, где это происходить, - в район течь, чернобыляиля семипалатинск. это касаться оплата питание ребенок пострадать школьник, дошкольник. быть разница в едва. "чернобыльский" ребенок первый, второй поколение она выплачиваться даже здоровый, просто потому что они там проживать. "семипалатинский" больной ребенок получать 410, "чернобыльский" - 683 рубль. подготовить такой законопроект, он проходить уже... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть необходимость завершать? ну, десять секунда добавлять.
герасименко н. ф. просто сейчас, когда законопроект такой вносить уже в правительство, говорить, что готовиться отрицательный отзыв, непонятно почему.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. уважаемый николай федорович, ваш вопрос к рассматривать мы сегодня законопроект отношение не иметь, поскольку мы не пересматривать размер ежемесячный денежный выплата в зависимость от категория, в частность ветеран, пострадать в результат чернобыльский катастрофа и приравнивать к она техногенный катастрофа. этот сугубо индексационный повышение, связывать с рост стоимость жизнь в страна. законопроект, о который вы говорить, находиться еще в стадия рассмотрение. по он решение ни правительство, ни даже комиссия по законопроектный деятельность не приниматься. вопрос этот быть обсуждаться, когда проект отзыв быть подготовить. поэтому быть возможность учитывать ваш мнение на этот счет, когда быть определяться, какой характер быть носить этот заключение. пока, до принятие комиссия по законопроектный деятельность решение по этот повод, я ничто комментировать не готовый.
председательствующий. гартунг, пожалуйста, от "справедливый россия".
гартунг в. к. у я и к юрий викторович, и к андрей константинович вопрос. два вопрос очень короткий. первый. инфляция реальный, как мы видеть, отличаться от запланировать инфляция, чей размер закладываться в расчет прожиточный минимум, который быть на конец следующий год, правильно? какой образ мы предусматривать компенсировать вот этот разница между запланировать инфляция и реальный? что думать по этот повод правительство и комитет по труд и социальный политика? и второй. правильно ли я вы понимать, что минимальный социальный пенсия как раз и быть высокий прожиточный минимум? это точный, любой пенсия, в тот число в связь с потеря кормилец, ребенок-инвалид и так далее? спасибо.
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. я готовый отвечать. что касаться параметр инфляция. когда мы готовить законопроект, представлять сегодня на ваш рассмотрение, мы, естественно, быть связанный бюджетный законодательство, то быть тот параметр инфляционный, который быть закладывать, когда предусматриваться средство на этот цель в закон "о федеральный бюджет..." и в закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010-2011 год". ну, просто ничто другой сейчас официально не утверждать, поэтому и весь индексационный параметр соответствовать это уже принимать норма, но то не менее - и вчера глава правительство владимир владимирович путин это подтверждать в свой ответ на вопрос, - если мы с вы быть получать иной данные по инфляция, что как бы ожидаться и прогнозироваться, быть при необходимость скорректировать прежде все бюджетный закон, а потом мы приводить в соответствие с они и тот закон, который регулировать размер социальный выплата. это обычный практика. напоминать, что в этот год быть аналогичный же действие в отношение размер ежемесячный денежный выплата. здесь никакой препятствие нет, и при необходимость весь это быть осуществлять. что касаться второй часть ваш вопрос, то я подтверждать - андрей константинович об это сказать, - что мы доводить к конец 2009 год средний размер социальный пенсия до уровень прожиточный минимум пенсионер. естественно, быть такой категория пенсионер, у который размер социальный пенсия не быть полностью тождественный прожиточный минимум. кто это? инвалид третий группа. но это нормальный, потому что они утрачивать всего лишь 50 процент трудоспособность, весь законодательство, и мировой, и наш в тот число, исходить из то, что другой часть прожиточный минимум должный компенсироваться посильный труд. если нет такой возможность, в соответствие с закон о государственный социальный помощь должный назначаться соответствующий доплата субъект российский федерация уже до величина прожиточный минимум, но сам по себя пенсионный выплата на уровень прожиточный минимум лицо, сохранять 50 процент трудоспособность, конечно, не мочь устанавливаться. то же самый и в отношение получатель пенсия по случай потеря кормилец, социальный, подчеркивать, не трудовой, а социальный, там, где идти речь не о круглый сирота, а о ребенок, который иметь один из родитель. такой пенсия также никогда не компенсировать полностью прожиточный минимум, потому что никто со второй родитель обязанность по содержание ребенок не снимать, он этот обязанность, предусматривать закон, должный выполнять, и пенсия здесь компенсировать только частично заработок второй, отсутствовать у ребенок родитель. что же касаться пенсия по старость, пенсия инвалид первый или второй группа, весь пенсия по государственный пенсионный обеспечение, то, безусловно, они быть не только на уровень прожиточный минимум, но и выше... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, второй вопрос от фракция кпрф. и потом тарасюк от лдпр.
кашин в. и. мы непонятный пафосность докладчик, в связь с то что совершенно не соответствовать прожиточный минимум вот тот пенсия, особенно базовый, или, быть так они называть, социальный, или тот надбавка, который сегодня давать пенсионер, у который на иждивение один, или два, или три человек, или социальный пакет. мочь быть, все-таки докладчик, если так пафосный докладывать, докладывать дума, как можно проживать миллион человек на пенсия в 1 тысяча 900 рубль или даже большой, в 4 тысяча в связь с рост цена на продукт питание, на услуга жкх? пусть докладывать, как можно проживать на этот деньги, раз уж говорить, что все решать.
исаев а. к. я хотеть бы обращать внимание коллега из фракция кпрф на то, что социальный пенсия, то быть пенсия как основной источник доход - об этот уже тоже говорить юрий викторович - достигать величина прожиточный минимум. она быть не 1 тысяча 900 рубль, а 4 тысяча 152 рубль, что быть высокий величина прожиточный минимум пенсионер. это не решать весь вопрос, и мы никогда не говорить о то, что данный законопроект мы решать весь проблема. напоминать, что председатель правительство, президент определять этап, в соответствие с который мы должный сначала вывести средний социальный пенсия на уровень прожиточный минимум пенсионер, потом добиваться то, чтобы средний трудовой пенсия составлять два прожиточный минимум пенсионер, а затем три прожиточный минимум пенсионер. обращать ваш внимание, что, ставить этот задача, председатель правительство оперировать не абсолютный цифра, что создавать бы определенный угроза потеря стоимость этот цифра в условие инфляция, а именно прожиточный минимум. это означать, что в случай если инфляция быть высокий, то и наш решение быть, естественно, о больший увеличение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат тарасюк, фракция лдпр.
тарасюк в. м., фракция лдпр. юрий викторович, у я к вы вопрос. я думать, что в этот зал весь депутат, да, наверное, и весь ваш министерство, хотеть, чтобы наш пенсионер житься хорошо. но вот сказать все-таки, как можно улучшать структура потребительский корзина, когда мы знать, что цена на жилье на 38 процент расти, цена на продукт - на 30 процент, антимонопольный комитет, который находиться в ведение правительство, не работать? как вы все-таки считать, что надо сделать для наш пенсионер, чтобы они действительно почувствовать, что мы увеличивать в их пенсия доля утрачивать зарплата?
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. я напоминать о то, что очередной объем потребительский корзина на 2010 год мы должный быть с вы утверждать совместно путем принятие закон. давать вместе быть над этот закон работать, определять его содержательный сторона и такой параметр, который действительно позволять решать тот проблема, о который вы говорить. мы к это готовый. но я бы еще в дополнение к это напоминать о то, что все-таки пенсия - это один из выплата, который производиться население, ион призывать прежде все компенсировать утрачивать заработок, пенсия это откладывать зарплата. не весь социальный проблема, который возникать в связь с рост цена, с другой расход, решаться, компенсироваться пенсия. для это существовать разветвлять система различный социальный пособие и субсидия, который в совокупность свой, как это предусматривать задача, поставлять президент и председатель правительство на 2009-2010 год, должный проблема ликвидация бедность пенсионер решать. быть вместе с вы над это работать.
председательствующий. так, от фракция "единый россия" два записавшихсяпесковский и гайнуллин. кто задавать вопрос? гайнуллина фарида исмагиловна, пожалуйста... снимать вопрос. песковский юлия анатольевна, пожалуйста, ваш вопрос.
песковский ю. а., фракция "единый россия". я вновь возвращаться к вопрос о то, что быть бы очень своевременно сегодня, говорить о повышение социальный выплата, вернуться к проблема районирование ежемесячный денежный выплата. мы весь понимать, и не нужно мы никакой, наверное, научный доказательство и экономический расчет, что до монетизация удельный вес пакет услуга быть, конечно, намного значительный. и сегодня нельзя сравнивать уровень и качество жизнь на север и в наш более благоприятный регион. более то, учитывать, что весь социальный выплата, ежемесячный денежный выплата рассчитываться с учет районный коэффициент, можно сказать, что до сей пора проблема не решать. я думать, что это быть бы очень своевременно сделать сейчас.
председательствующий. ну, это много даже не вопрос. ну, хорошо, мочь быть, быть комментарий, юрий викторович? пожалуйста.
воронин ю. в. да, я, олег викторович, согласный, что это не вопрос, а, скоро, пожелание. мы готовый тема этот обсуждать при наличие соответствующий законопроект. единственный, я бы сказать, что тема непростой, иметь в вид, что вопрос рассматриваться конституционный суд, который не усматривать нарушение в то, что районный коэффициент не начисляться к ежемесячный денежный выплата. этот фактор тоже надо учитывать. но повторять, мы тут к диалог открытый и готовый обсуждать этот вариант при наличие соответствующий повод.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос. фракция "справедливый россия" настаивать? нет. уважаемый депутат, весь вопрос прозвучать. быть ли желать выступать по данный тема? быть. штогрин - от кпрф. жириновский - от лдпр. от "справедливый россия" - два рука: определяться, кто выступать от ваш фракция. "единый россия", если быть настаивать, тоже определяться. по один от каждый фракция - согласный, коллега? пожалуйста, штогрин, от фракция кпрф.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. естественно, фракция компартия российский федерация поддерживать такой шаг, даже такой небольше·нький, я бы сказать, шаг по увеличение пенсионный и социальный обеспечение незащищенный гражданин российский федерация, мы этот законопроект поддерживать в первый чтение. но вопрос касаться, конечно, второй чтение, касаться он вот что: а насколько этот шаг действительно обеспечивать реальный потребность наш пенсионер и другой категория гражданин, который не мочь свой труд обеспечивать себя жизнь? конечно, здорово звучать: 37,5 процент - с 1 декабрь (аж с 1 декабрь!) будущий год. но если в деньги,то это все 666 рубль. поэтому, конечно, надо быть бы смещать срок чтобы не с декабрь, а хотя бы с июль такой пенсия получать наш гражданин. и конечно, возникать вопрос о расчет: как рассчитываться тот сумма, о который сегодня идти речь? дело в то, что инфляция в этот год быть где-то 13,5-15 процент, новый прогноз на следующий год - 12,5-14 процент. я думать, надо, чтобы ко второй чтение правительство представлять свой расчет: из что оно исходить, записывать сумма 1950 или иной там цифра? потому что принимать решение на вера, на слово, я думать, мы не иметь право. поэтому, естественно, мы быть просить, юрий викторович, чтобы такой расчет быть давать. если нет, мы быть вносить тогда свой предложение по этот сумма, с то чтобы действительно поддерживать наш пенсионер. особый вопрос, конечно, - это пенсионер, жить на дальний восток. дело в то, что как бы ни стараться правительство, какой бы мера ни принимать, все равный средний трудовой пенсия по старость у дальневосточник мало прожиточный минимум. и весь проект по дальний восток, который мы вносить, в тот число, я помнить... по-моему, в 2007 или 2006 год в биробиджан фракция "единый россия", или партия "единый россия", собирать подпись в поддержка такой проект, и тысяча человек ходить подписывать подписной лист... а тот проект, который я вносить, - чтобы на базовый часть трудовой пенсия все-таки начисляться районный коэффициент, и не только для район крайний север и приравнивать к они местность, но для то же, допускать, город хабаровск, - получать отрицательный заключение правительство. ведь смотреть, что происходить. с 1 август по 1 декабрь в специальный магазин "ветеран" - быть такой в хабаровск, да, я думать, и во многий город такой быть, - буханка хлеб подорожать на рубль, рис - на 2 рубль, макаронный изделие и соль - на рубль, молоко - на 3 рубль, свинина - на 10 рубль, рыба свежий, навага, который ловиться на дальний восток, - на 16рублей 30 копейка, а десяток яйцо - на 11 рубль. поэтому вот этот процент рост базовый часть трудовой пенсия в связь с инфляция - ни в кой мера не решать проблема пенсионер, особенно дальневосточник. поэтому я бы предлагать все-таки в этот законопроект учитывать этот ситуация и поддерживать тот, кто жить у мы в экстремальный, тяжелый условие, так как в этот случай требоваться специальный большой затрата для поддержание нормальный жизнь человек. и я хотеть бы обращать внимание логинов андрей викторович на финансовый-экономический обоснование этот законопроект. я думать, что депутат мочь бы взять он за образец и, подготавливать свой законопроект, писать его короче, в семь с половина строка. деньги закладывать в бюджет, в тот число и на 2010 год у мы быть условно утверждать расход, и на 2011 год, и ничто считать не надо, это достаточно. если так, то мы готовый любой законопроект подтверждать такой финансовый-экономический обоснование. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский, от фракция лдпр. и давать я сигнал, кто хотеть бы выступать от фракция "единый россия".
жириновский в. в. хорошо бы, чтобы быть более плодотворный пропагандистский обеспечение закон.
председательствующий. владимир вольфович, просить у вы прощение, я хочуобращаться к зал. я учитывать отнимать у вы время, мы не засчитывать его вы четыре минута. коллега, по регламент десять минута отводиться на выступление от фракция. я думать, владимир вольфович, как всегда, выбирать его полностью, поэтому у я предложение работать до завершение рассмотрение этот вопрос, а потом уходить на перерыв. согласный? надо голосовать? нет. я приносить свой извинение депутат жириновский, начинать отсчет время. пожалуйста.
жириновский в. в. да, с начало начинать отсчет время, и я хотеть предлагать это сразу, но подумать, что олег викторович воспринимать это отрицательно, мол, я учить он, как надо работать. так вот пропагандистский... мы ведь работать с избиратель, и когда мы они преподносить как плюс в наш работа то, что мы в очередной раз увеличивать они пенсия, они недовольный, потому что, как они говорить, рост цена происходить с опережение. поэтому, мочь быть, надо как-то по-другому это называть, например не увеличение пенсия, а увеличение компенсация по случай рост цена. и здесь хотеться бы, чтобы в формула расчет минимальный прожиточный уровень, или потребительский корзина, как-то закладываться и расход на жилье. мы почему-то говорить только о стоимость продовольственный корзина, но минимальный прожиточный уровень включать еще и другой расход, и пора они составлять половина весь расход. поэтому, когда быть рассчитывать этот цифра на 2010 год, надо быть и это, видимо, учитывать, а то у мы получаться так, что гражданин на улица кушать... а где они жить? здесь же тоже расход! мы рассчитывать, сколько они мочь купить одежда, питание, а где они жить - это нужный тоже закладывать. далеко. размер инфляция. хороший цифра - 12 процент, но ведь она средний. к слово, инфляция - это рост цена по-русски, дефляция - падение цена (мы любить иностранный слово), рецессия - упадок экономика. если бы по-русски говорить, все быть бы понятно. во весь мир начинаться упадок экономика, это естественный процесс: рост и упадок. как у человек: человек стареть и умирать, это естественно, говорить, все, похоронить, аэкономика умирать - это, говорить, кризис. какой кризис?! то же самый естественный процесс. по-русски быть говорить, и все все быть понятно как погода. и вот инфляция... мы иногда друг друг дезориентировать, 12 процент - это в среднее. это как раз пугать наш олигарх: они смотреть, сколько у они от миллион оставаться. а по бедный-то это бить куда много! для они реальный инфляция - 40 процент, 50, а мочь быть, даже 60. если хлеб стоить где-то 20 рубль, а сейчас 40, так это 100 процент для он получаться. сто! но какой-то продукт не обязательно в два раз подорожать. поэтому надо, видимо... мы вот готовить по линия фракция закон об инфляция, чтобы закладывать весь этот параметр. как вы она рассчитывать, инфляция, что это за средний цифра?! мы должный заботиться о наш малоимущий. для они реальный инфляция 40 процент. надо извиняться и сказать: а мы вы увеличивать только на 30. ну сказать они правда, и они быть легко. жизнь они подорожать на 40 процент, условно я говорить, допускать, в 2009 год, а мы реально он возмещать 34. потеря - 6 процент. но они быть понимать, знать, что никто никто не обманывать. это ведь тоже иметь значение! то же самый с пенсия. ну издавать вы элементарный брошюра,какой пенсия где. мы приезжать и говорить: "мы вы пенсия увеличивать". "сколько?" - "3 тысяча". - "нет, мы получать полтора". и что мы отвечать? вы мы растолковывать и давать полный перечень, какой пенсия, в какой регион, в какой размер уже реально выплачиваться. запаздывать выполнение решение. мы в москва принимать решение, но пока оно доходить до какой-то глухой регион, там все по прошлогодний параметр продолжать рассчитывать. и мы не знать, кто виноватый: мы, принимать наш закон, или местный власть, который экономить, ждать, когда умирать... они же умирать каждый день! можно подождать десять день - и умирать еще сотня пенсионер, вот в пенсионный фонд и прибыль. потом, "мертвый душа" быть. что мы гоголь все ставить - спектакль "мертвый душа"? сегодня, я уверенный, десяток тысяча пенсионер умирать, а местный чиновник до сей пора начислять пенсия и прикарманивать они. здесь тоже мочь бы быть ревизия, и этот деньги можно быть бы как раз направлять в польза наш малоимущий. потом, вот вы мы разъяснять: инвалид третий группа... правильно, что вы понимать, что он все-таки только наполовину потерять трудоспособность. но он и на работа не взять по этот же причина, он сказать: "у ты же пенсия. взять на работа безработный, но здоровый". то же самый и в связь с потеря кормилец. скоро все, тоже отказывать, сказать: "все-таки у вы пенсия быть, а вот взять хорошо тот женщина, у который не быть кормилец, но быть член семья, который она содержать". поэтому мы трудно работать. как у чиновник весь это хорошо получаться! но как избиратель объяснять, когда некоторый из они до сей пора получать 1,5-2 тысяча рубль, точно 2200, что минимальный - 3 тысяча? надо же обосновывать, что это не для все, не для сто процент, чтобы мы мочь гражданин правда говорить. и в этот смысл хотеться бы, чтобы чиновник и министерство (и комитет наш) хоть мы вооружать, так сказать, разъяснять, какой пенсия выплачиваться. там десять вид пенсия: по регион, по сумма... и когда человек окончательно прибавка получать, чтобы мы не дезинформировать наш гражданин, потому что мы с они напрямую общаться, к вы они никогда не прийти. у вы быть там подъезд, куда они приходить жалоба передавать, а вы они отписка давать. а мы приходиться с они встречаться лицо к лицо, и когда мы сам не знать истинный положение дело, тогда мы вынужденный тоже злиться на власть. они злиться на вы, и мы на вы злиться. здесь-то мы нужно договариваться, чтобы мы мочь хотя бы от свой имя говорить правда. я бы хотеть, чтобы мы наводить в этот смысл порядок. и, олег викторович, вот я давать поручение комитет по информационный политика - ничто не делать депутат комиссар. ведь наш малоимущий пенсионер... они, мочь быть, даже как-то смиряться с такой низкий уровень жизнь, но когда они включать телевизор и видеть, как шампанское литься река, весь этот гламур... ведь ни в один страна мир это не показывать! это стыдный должно быть - показывать пир во время чума. до сей пора мы не мочь наш канал поставлять на место. зачем показывать роскошный жизнь? показывать: выставка "крокус сити", где наш сверхбогатый все покупать. и двенадцатилетний мальчик говорить: "а я все мочь купить: самолет, вертолет и все остальное". двенадцатилетний москвич так рассуждать, лицо его там смазывать, чтобы - ведь ребенок - не позорить он. один этот мальчик приводить к инфаркт и гибель сотня старик, у который нет деньги на лекарство, на чашка суп. что вы это показывать-то? я уже обращаться не к вы, не к ваш министерство, а к зал: где этот комиссар? он должный здесь сидеть, комиссар.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. вот он нет здесь, поэтому и нет у мы информационный политика, потому что информационный политика в его польза, он такой же чиновник здесь сидеть. это уже наш с вы вино. уж это-то можно убирать с экран - роскошный жизнь. ведь ни в один страна мир это нет, все скрывать это. сегодня не мочь быть ни у кто роскошь, когда пять миллиард нищий. весь террор - это террор нищий, это не потому, что там террорист с другой идеология. и ваш министерство. ну как можно в один министерство загнать весь больной, весь безработный, весь инвалид, весь пенсионер? ну ведь нет такой министерство в мир! везде отдельно министерство здравоохранение, отдельно министерство труд. когда вы быть разделяться? кто вы соединять? где этот чудак чиновник, который в кабинет взять и соединять три министерство в один? что, вы хорошо работать становиться? и почему миллион больной - в мир весь болеть, нет человек здоровый, уже в утроба мать он получать инфекция и весь будущий болезнь, - а нет министр-врач? как же можно лечить больной по весь страна, не быть врач? и хорошо бы безработный вы помогать, объяснять, как работать федеральный служба занятость. то быть недопустимо, чтобы министерство быть вот такой, как сейчас. уже поговаривать, скоро быть министерство дорожный хозяйство - это лдпр предлагать, - потом они восстанавливать министерство гражданский авиация... то быть страна чудак: соединять министерство - разъединять, заниматься только административный реформа. америка - страна мошенник, но там хотя бы с финансы все жульничать, друг у друг воровать, дериватив, страховка, акция то подниматься, то обрушиваться... но там деньги хотя бы, а здесь вы деньги не заниматься, вы сливать министерство, памятник ставить и, наоборот, памятник сносить. это раздражать наш гражданин, потому что сидеть чудак чиновник, который не знать, какой процесс как управлять. и вы тоже виноватый. только врач должный заниматься наш больной, и пенсионер должный заниматься человек, который понимать, что такой пенсия, так же и безработный. и наш комитет. ведь когда появляться малоимущий? вот "тольяттиазот" - великолепный предприятие. сколько быть он мучить? ведь это же безобразие! мы же сам делать человек малоимущий, потому что создавать искусственно безработица. кто мы мешать принимать решение запрещать захват собственность вот с 1 январь 2009 год или там с 15 декабрь? госдума молчать. где комитет по экономический политика, комитет по собственность? сидеть молчать. тогда ликвидировать такой комитет, если бандит-рейдер продолжать захват предприятие! вот вы искусственный безработица, искусственный больной, искусственный инвалид, искусственный потеря кормилец! а ваш министерство ничто не делать, ваш министр только прическа делать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, фракция "единый россия", депутат рязанский валерий владимирович.
рязанский в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия", безусловно, поддерживать этот законопроект. мы с вы должный быть объективный, и, принимать этот законопроект, мы прекрасно понимать, отдавать себя отчет в то, что еще много предстоять сделать в рамка улучшение пенсионный законодательство и улучшение пенсионный обеспечение наш ветеран. но то не менее мы шаг за шаг, постепенно улучшать материальный обеспечение наш пенсионер. главный стратегический цель обозначать - мы должный выходить на уровень 40-процентный замещение утрачивать заработный плата наш пенсионер в будущее, но к это рубеж движение должно быть пошаговый, и сегодня вот один из этот шаг. я хотеть обращать внимание наш коллега-оппонент на то, что законопроект касаться прежде все наиболее проблемный категория пенсионер, получать маленький пенсия. поэтому этот шаг, то, что сегодня мы решать именно этот часть задача, я казаться, вдвойне важный. я хотеть сказать о то, что мы одновременно давать некий сигнал и регион, региональный власть, чтобы региональный власть проходить свой часть путь, чтобы в региональный бюджет на 2009, 2010 и 2011 год они также учитывать тот проблема, по который вот сейчас мы принимать решение. хотеть обращать внимание на то, что в 2009-2010 год в непростой ситуация мы должный обязательно обеспечивать гарантированный уровень обязательство, который мы на себя брать. в некоторый регион продолжаться и углубляться процесс монетизация, что, на наш взгляд, на сегодняшний день не всегда являться правильный. хотеться бы, чтобы 2009 и 2010 год становиться год прежде все стабильный обеспечение тот условие жизнь, который гарантировать старший поколение закон. я хотеть от имя союз пенсионер поддерживать этот законопроект, потому что он решать многий проблема для большинство пенсионер. я казаться, что, принимать сегодня решение, мы добавлять позитив, повышать настроение наш пенсионер в канун новый год, в канун юбилей конституция российский федерация. я хотеть обращать ваш внимание на то, что в перспектива мы быть с они обсуждать дальнейший шаг по перерасчет тот пенсионный право, который быть они зарабатывать в советский год. вы знать об этот шаг по повышение пенсия. вот в свет весь то, что я сказать, фракция "единый россия", безусловно, поддерживать данный законопроект, и просить свой коллега он поддерживать.
председательствующий. ломакин-румянцев, фракция "справедливый россия".
ломакин-румянцев а. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сразу сказать, что наш фракция тоже быть голосовать за данный законопроект, потому что действительно какой-то улучшение положение человек намечаться, но хотеться бы отмечать три обстоятельство. соответствующий поправка по весь этот момент быть мы ко второй чтение подготовить. первый. в законопроект предлагать первый индексация базовый часть пенсия производить в соответствие с прогноз инфляция на 8,5 процент. мы считать, что уровень инфляция быть существенно высокий - взять хотя бы повышение тариф жкх на 25 процент, - и крайне необходимо, особенно в условие развиваться экономический кризис, проиндексировать в март базовый часть пенсия в больший размер, опережать прогнозный инфляция. кстати, именно такой индексация быть осуществлять по инициатива правительство весна этот год. мы предлагать два индексация, планировать в 2009 год, проводить более равномерно: весна проиндексировать пенсия на 15 процент (это слегка превышать реальный инфляция 2008 год), а в декабрь - на 19,3 процент. хотеться бы, правда, отмечать, что с учет экономический ситуация вряд ли прожиточный минимум к конец 2009 год оставаться прежний и тогда второй повышение базовый размер пенсия не позволять добиваться поставлять руководство страна задача сделать размер средний социальный пенсия не низкий прожиточный минимум. второй обстоятельство, а точно, несправедливость, который мы нужно срочно исправлять. я говорить о монетизация льгота и введение едва - ежемесячный денежный выплата. размер этот компенсация с самый начало не соответствовать объем отменять льгота, а за прошедший год настолько реально уменьшаться, что говорить о то, что они что-то компенсировать, просто стыдно, на мой взгляд. например, не случайно в массовый порядок инвалид обращаться за восстановление льгота по зубопротезирование, поскольку сделать что-либо на сумма едва невозможно, особенно учитывать постоянно расширяться список медицинский услуга, оказывать за плата. поэтому мы предлагать в 2009 год проводить второй, как и для базовый часть пенсия, повышение едва в декабрь. этот мера тоже существенный образ поддерживать человек в условие кризис. и третий. на наш взгляд, необходимо увеличивать пенсия по утрата кормилец для ребенок. да, хорошо, если родитель работать, но в последний время мы видеть случай массовый увольнение женщина с работа, и в условие кризис семья переставать получать какой-то реальный доход. в заключение еще раз повторять, что наш фракция с учет сказать проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо, уважаемый депутат. по ведение - штогрин, и потом я обращаться к докладчик и содокладчик. сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. как раз я вот хотеть спрашивать перед принятие постановление. записывать в проект, что поправка следовать подавать до 8 декабрь - это понедельник. сказать, у мы понедельник еще оставаться для подача поправка или мы должный сегодня и завтра весь это сделать?
председательствующий. сейчас комитет давать ответ на этот вопрос. быть считать, что вопрос задавать. федоткин владимир николаевич - по ведение.
федоткин в. н. коллега, я не по вопрос, я просто хотеть предлагать после голосование, поскольку у мы в пятница всегда проблема с явка, сделать перерыв всего один час, зато мы полно, много, подробно обсуждать тот вопрос, который у мы оставаться. предлагать сокращать до один час обед.
председательствующий. но мы уже сокращать он фактически, мы уже сейчас работать в счет перерыв. то не менее быть предложение, и я ставить на голосование предложение федоткин сокращать перерыв до один час. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не принимать, до 16 час быть перерыв. заключительный слово. юрий викторович, быть желание выступать? нет. пожалуйста, андрей константинович, и заодно отвечать на вопрос штогрин.
исаев а. к. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть бы сказать о то, что в понедельник до 12 час мы принимать поправка. необходимость столь быстрый рассмотрение законопроект связанный с просьба правительство. нужно, чтобы пенсионный фонд в новый год вступать уже с новый расчет пенсия, с новый технический задача.
что касаться данный законопроект и сомнение, который высказывать наш коллега. прежде все я хотеть бы сказать, что тема инфляция, который здесь звучать, - что на самый дело инфляция оказываться выше, - я казаться, в данный случай не должный звучать в такой мера и в такой форма, в такой постановка вопрос. во-первых, я хотеть бы обращать ваш внимание, что мы в любой случай мочь принимать закон исходить только из прогноз инфляция. в любой случай, если мы говорить о повышение, который мы планировать на будущее, речь идти только о прогнозный инфляция, и она должный соотноситься с тот прогноз инфляция, который существовать в федеральный бюджет. во-вторых, и нынешний год это показывать, в тот случай, если инфляция оказываться выше, мы возвращаться и пересматривать решение и не видеть к то никакой препятствие. поэтому в данный случай проблема не существовать.
следующий важный момент. уважаемый коллега, слон нельзя съедать целиком, но это можно сделать по часть. нельзя одномоментный решать проблема сорок миллион пенсионер, но шаг за шаг мы идти по путь улучшение пенсионный обеспечение в наш страна. данный законопроект в первый очередь направлять на улучшение положение тот, кто получать социальный пенсия, то быть наименее обеспечивать, наиболее обездоленный часть наш пенсионер.
поэтому еще раз убедительно просить все проголосовать за данный законопроект и обеспечивать его скорый принятие.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение уровень материальный обеспечение отдельный категория гражданин". пожалуйста, голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 16 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   450 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. поздравлять.
уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 16.00. вот я информировать, что весь готовый к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  41 чело. 9,1%
результат: кворум быть
четыреста девять человек в зал, мочь работать. тот, кто не успевать, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. по ведение - депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, мы перед перерыв обсуждать очень серьезный вопрос о материальный обеспечение малоимущий. быть только по один выступление от фракция - на больший у мы время не оказываться, а себя на обед давать час сорок. наверное, стыдно должно быть все, для кто свой обед дорогой интерес народ. спасибо.
председательствующий. я не мочь без комментарий оставлять этот выступление. если фракция не в состояние высказывать свой консолидированный позиция по тот или иной вопрос - это плохой фракция. уважаемый депутат, у мы с вы 16.00 - фиксированный время. мы договариваться, что в этот время рассматривать пункт 23. поэтому я приглашать на трибуна депутат государственный дума александр павлович коваль·... ко·валя, вернее. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 172 федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". пожалуйста.
коваль а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! практика функционирование система финансовый обеспечение деятельность туроператор выявлять необходимость внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация", направлять на повышение уровень финансовый обеспечение и усиление защита интерес потребитель страховой туристский услуга. сегодня согласно статья 172 федеральный закон финансовый обеспечение туроператор в сфера международный туризм, как въездной, так и выездной, устанавливать в размер 10 миллион рубль. при принятие указанный норма предполагаться, что весь потерпевший в случай неисполнение или ненадлежащий исполнение туроператор свой обязательство гарантировать возврат денежный средство за услуга, оплачивать гражданин, но не оказывать туроператор, а также гарантировать выплата денежный средство для возмещение реальный ущерб. однако анализ ситуация, складываться на рынок туристский услуга в 2008 год, показывать, что возникать социальный и экономический потребность в повышение существующий уровень финансовый обеспечение деятельность туроператор. так, например, в результат банкротство лето текущий год один из туроператор - "детур", - иметь многомиллионный обязательство, пострадать тысяча турист. объем претензия от потерпевший в три раз превышать иметься в размер 10 миллион рубль финансовый обеспечение туроператор. следовательно, претензия значительный часть потерпеть на сумма около 20 миллион рубль оказываться неудовлетворенный. сейчас уже один из страховой компания принимать претензия от гражданин в отношение очередной туристический компания, с наименование "вояж-люкс", покидать этот рынок. за три неделя принимать заявление на сумма около 30 миллион рубль, а все ожидаться претензия на сумма около 50 миллион рубль, но выплачивать быть в соответствие с закон только 10 миллион рубль. на практика это означать, что нарушаться законодательный требование федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация", устанавливать, что финансовый обеспечение должно гарантировать каждый турист, заключать договор о реализация туристский продукт, возврат денежный средство в случай неисполнение или ненадлежащий исполнение туроператор взять на себя обязательство по договор. считать, что размер указанный финансовый обеспечение должный быть адекватный объем предлагать на рынок туристский услуга и обеспечивать финансовый защита право и законный интерес потребитель туристский услуга в полный объем. в этот связь и предлагаться вносить изменение в статья 172 данный федеральный закон, повышать размер финансовый обеспечение до 30 миллион рубль для туроператор, осуществлять деятельность в сфера выездной туризм, в случай, если они выручка не превышать 100 миллион рубль в год и если туроператорыприменять упрощенный система налогообложение, и до 100 миллион рубль в случай, если выручка туроператор превышать 100 миллион рубль в год. реализация предлагать изменение увеличивать финансовый обеспечение деятельность туроператор, и это быть являться эффективный защита интерес российский потребитель туристский продукт, а также способствовать повышение качество предоставлять услуга и защита участник рынок от недобросовестный конкуренция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, содоклад сделать председатель комитет по экономический политика и предпринимательство евгений алексеевич федоров.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". спасибо большой, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по экономический политика и предпринимательство рассматривать данный законопроект и рекомендовать он принимать в первый чтение. принимать почти два год назад закон о туристский деятельность вводить механизм экономический ответственность туроператор, что в целое наводить порядок на рынок туристский услуга в часть соблюдение безопасность и право потребитель такой услуга. уменьшаться число судебный иск в отношение туроператор, так как основной конфликт решаться на досудебный уровень. однако правоприменительный практика за полтора год и использование финансовый обеспечение в турдеятельность свидетельствовать, что размер финансовый обеспечение туроператор, предусматривать соответствующий статья закон, требовать существенный увеличение в часть выездной туризм. при банкротство туроператор, чей обязательство многократно превышать устанавливать законодательство объем финобеспечение в размер 10 миллион рубль, - пример уже приводиться - тысяча турист оказываться не обеспечивать страховой возмещение. по мнение комитет, дифференцированный увеличение финансовый обеспечение деятельность туроператор с 10 миллион рубль до 30 и 100 миллион рубль в зависимость от годовой выручка позволять существенно повышать финансовый защищенность российский турист, обеспечивать безопасность, защищать право и законный интерес девять с половина миллион потребитель туристский услуга в этот сфера. причем дополнительный нагрузка на три тысяча пятьсот туроператор быть приемлемый. мы посчитать, это все, даже максимальный шкала этот обеспечение, находиться в предел фонд заработный плата один сотрудник, а малый бизнес, то быть турагент, не затрагиваться указанный закон. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. депутат смолин, депутат штогрин, депутат зуб и драпеко и еще... друг мой, давать записываться, а то я запутываться. включать режим запись. показывать результат запись. пять человек. штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. у я один вопрос к александр павлович, второй - к евгений алексеевич. александр павлович, вы приводить два пример, когда страховой компания вынуждать платить за туроператор. это два пример вообще за весь двухлетний история или быть еще другой, когда страховой компания приходиться платить, но просто хватить, быть говорить так, страховой премия на то, чтобы оплачивать претензия турист? евгений алексеевич такой вопрос. вы пытаться повышать страховой возмещение, сумма резервирование финансовый средство так, чтобы каждый туроператор мочь расплачиваться в случай что со свой турист. а не просто ли пойти по другой схема, по который пойти в случай с осаго, когда страховщик создаваться фонд, и если какой-то страховой компания разоряться, то из этот фонд... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. кто отвечать? пожалуйста, коваль.
коваль а. п. известно о пять случай банкротство за год, в три случай средство хватить, это быть небольшой компания, в два случай не хватить, этот туристический компания просто исчезать с рынок, и цифра я уже называть. по прогноз представитель ассоциация туристический бизнес, в будущий год ожидаться вал банкротство.
председательствующий. депутат яровой. а, просить прощение, евгений алексеевич, пожалуйста.
федоров е. а. сергей иванович, мы внимательно изучать этот вопрос. у указанный бизнес разный структура. в сила то что осаго более сложный бизнес, там пойти на создание вот этот фонд и фактически новый бюрократия. мы считать, что у мы более мягкий вариант, который позволять обходиться меньшой издержка, и этот меньший издержки просто идти за счет повышение ответственность туроператор на этот рынок, вот и все.
председательствующий. яровой, пожалуйста.
яровой и. а., фракция "единый россия". евгений алексеевич, несомненно, комплекс мера, принимать сегодня, предполагать максимальный защита интерес именно тот, кто пользоваться услуга туроператор. но вот относительно въездной туризм быть конкретный предложение по дальневосточный регион. вы понимать, что тот, кто заниматься въездной туризм, работать в несколько иной ситуация. готовый ли комитет рассматривать этот предложение в рабочий порядок?
председательствующий. пожалуйста.
федоров е. а. ирина анатольевна, вопрос, который вы подымать, этот законопроект не затрагиваться пока, хотя, конечно, он должный входить в концепция данный законопроект. мы, естественно, быть рассматривать этот поправка, если она к мы поступать в комитет, при второй чтение.
председательствующий. хорошо. депутат зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". я без разница, кто отвечать на вопрос. вообще-то, если пять случай разорение в целый отрасль бизнес за год, - причем, судя по все, это быть пять немаленький компания, три хватить средство, для то чтобы покрывать весь убыток, и только два не хватить, - так надо радоваться, как организовывать туристический бизнес. более то, в позапрошлый год, когда приниматься новый редакция закон, разговор идти о то, что и страховщик вводиться именно для то, чтобы страховать. какой же смысл сегодня, когда во весь бизнес происходить снижение стоимость актив, для то чтобы успешно работать, оставаться на рынок, в отношение актив страховой бизнес, наоборот, подымать планка? для то чтобы он трудно становиться работать? для то чтобы еще много банкротство быть? честно сказать, совершенно непонятный посыл... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, да? пожалуйста.
федоров е. а. валерий михайлович, очень важный вопрос. действительно, принимать закон два год назад, мы фактически наводить порядок на туристический рынок. вспомнить, какой быть ситуация тогда, когда мы этот закон принимать. закон наводить порядок на рынок, но, естественно, за полтора год изменяться ситуация, у мы появляться практика, и вот на это мы поправка и реагировать. быть предложение из три механизм страховка подымать только один, потому что по он быть вопрос. мы согласный, надо он подымать. и практика показывать необходимость этот. что касаться кризис, я хотеть бы высказывать свой мнение. вообще говорить, кризис мировой, и если стоять вопрос о то, кто много в условие кризис защищать, я считать, однозначно девять с половина миллион турист, их безопасность - вот главный предмет наш защита. это же касаться не только какой-то финансовый убыток турист, иногда это касаться и его безопасность, когда у человек сложный ситуация с жилье, то быть он уезжать за граница, а он негде жить, или когда он уезжать и не мочь вернуться, - вот тот вопрос, решение который предусматриваться этот закон. для мы главное - потребитель, туроператор его обслуживать. кроме то, щадить механизм, учитывать баланс интерес, который мы предусматривать в закон и в этот поправка, как раз и не нагружать сильно туроператор, турагент, малый бизнес он вообще не затрагивать, а туроператор сильно не нагружать. что такой один ставка сотрудник, при то что порядок восемьдесят - сто человек в средний компания туроператор? вообще даже не о чем говорить! и я уверенный, что после вступление в сила этот закон сложность возникать максимум у пара десяток компания.
председательствующий. депутат песковский.
песковский ю. а. уважаемый евгений алексеевич, конечно, никто не оспаривать то, что тот норма, который быть ранее принятый, упорядочивать система работа в туризм. сегодня некоторый субъект, который заниматься данный деятельность, особенно на дальний восток и на север, объединяться, более то, быть вклад и государственный в этот компания. при этот расклад нет ли у вы опасение, что мы ударять по малый и средний бизнес?
председательствующий. пожалуйста.
федоров е. а. спасибо, юлия анатольевна. вообще говорить, малый и средний бизнес - это продавец путевка, продавец путевка - это агент, закон на они вообще не распространяться. туроператор - это серьезный бизнес, мочь быть, он не такой большой по численность оказываться в сила, так сказать, компетенция человек, который он создавать, но это серьезный бизнес, отвечать за безопасность большой количество человек, не только за их право, но и за их безопасность. поэтому мы не рассматривать это с позиция малый бизнес. на весы безопасность... я мочь такой пример приводить:давать мы сейчас разрешать малый бизнес продавать просрочивать колбаса наверное, это подымать его финансовый показатель, но мы же понимать, что это неприемлемый. в наш ситуация безопасность человек не мочь быть, так сказать, на один доска со сложность в работа пятьдесят компания.
председательствующий. депутат смолин.
смолин о. н. просить отвечать оба уважать докладчик. совершенно очевидно, что количество потенциальный пострадать турист и количество деньги, который требоваться для их защита, прямо зависеть от объем оборот компания и от то, сколько турист она отправлять за рубеж. почему в такой случай вы категорически отказываться принимать предложение российский союз туриндустрия либо вводить вменять страхование для каждый турист (говорить, примерно по доллар приходиться бы на каждый человек), либо более дифференцировать финансовый гарантия, который вы вводить? ведь не секрет, что для небольшой компания ваш сумма неподъемный, а для большой компания они не покрывать в случай что возможный потеря. почему вы реально работать на крупный бизнес и подавлять малый?
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. уважаемый олег николаевич, на самый дело мы рассматривать вопрос дифференциация, то быть когда фактически нагрузка компания пропорциональный число турист. но мы считать, что такой механизм решение проблема приводить к удорожание путевка для весь девять с половина миллион турист. это мы четко должный понимать. механизм, предлагать мы, с один сторона, минимальный с точка зрение обеспечение право турист, нарушение их право, то быть мы не повышать стоимость путевка, наш мера не приводить к увеличение стоимость путевка, ну практически, мочь быть, копейка-два, но это... явно не приводить. с другой сторона, он закрывать проблема, реально закрывать, причем по итог правоприменительный практика мы знать, что решение этот вопрос в это ключ полностью закрывать проблема. мало то, с учет ваш предложение мы - и автор пойти мы навстречу, перевносить законопроект - вводить система дифференциация, она двухступенчатый. не весь компания идти по критерий 100 миллион, компания, у который небольшой оборот, идти по критерий 30 миллион обеспечение. этот обеспечение означать, что просто они страховаться на этот сумма, а выплата по этот страховка у они, ну при тридцатимиллионный обеспечение - порядок 20 тысяча рубль в месяц максимум, 15-20 тысяча. спасибо.
председательствующий. не срабатывать кнопка у два депутат. депутат драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". спасибо большой. вынуждать не соглашаться с вы в часть то, что этот деньги не приводить к удорожание. изъятие из оборот компания деньги на фингарантия уже приводить к удорожание путевка. я же заботить вот какой вопрос. вы отказываться снимать фингарантия в размер 10 миллион с принимать компания, въездной туризм, но мы же знать, что тот, кто осуществлять прием иностранный турист в россия, не иметь прямой договор с принимать турист, соответственно, не нести ответственность непосредственно перед клиент. этот турист обязательно страховаться по линия отправлять они иностранный туроператор, поэтому на сегодняшний день не зафиксировать ни один случай обращение иностранный турист в страховой компания за возмещение ущерб. в этот ситуация финансовый гарантия работать только на рынок страховщик и забирать ресурс, который мочь бы быть потратить на развитие российский рынок туризм. страховщик... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос? добавлять десять секунда. коллега, укладываться в минута.
драпеко е. г. да, просить прощение. ...страховщик в данный случай выступать только в качество финансовый агент, но не выполнять свой прямой функция страхование ответственность. мы очень хотеться бы, чтобы вы отвечать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно.
федоров е. а. уважаемый коллега, начинать со второй часть вопрос. елена григорьевна, автор вносить законопроект об обеспечение соответствующий гарантия выездной туризм, въездной туризм в этот текст просто не рассматриваться. если такой поправка поступать к мы при второй чтение, комитет, естественно, быть они обсчитывать и смотреть, каков ситуация. вы посмотреть текст законопроект: речь идти только о выездной туризм. поэтому ваш предложение, естественно, быть рассматриваться при второй чтение. это раз. о выездной туризм зарубежный, а въездной не являться предмет рассмотрение данный законопроект, посмотреть внимательно.
из зал. (не слышно.)
федоров е. а. ну это повторяться цифра в текст, который быть в базовый закон. это просто излагаться старый текст.
председательствующий. коллега, у мы нет такой процедура, когда докладчик и зал полемизировать друг с друг без микрофон. микрофон на центральный трибуна включать.
федоров е. а. да, это автор вносить такой текст, но это технический вопрос. что касаться первый, то они платить только премия сегодня, туроператор, и размер премия я вы называть. то быть расчетный премия под этот закон быть приблизительно от 15 тысяча рубль в месяц до примерно 40-50 тысяча рубль в месяц. это размер премия, который, собственно, и потерять туроператор на обеспечение весь этот гарантия, это при любой количество турист. спасибо.
председательствующий. депутат мищенко максим николаевич. последний вопрос.
мищенко м. н., фракция "единый россия". обесп·чение - нет такой слово "обеспеч·ние". быть слово "обесп·чение". давать в государственный дума говорить по-русски. спасибо.
председательствующий. так, хорошо. присаживаться, пожалуйста, евгений алексеевич. уважаемый коллега, вопрос задавать, нужно переходить к обсуждение. быть ли желать выступать? раз, два, три. ну вот, два фракция у мы заявлять о желание выступать: фракция кпрф, фракция "справедливый россия". давать мы начинать с фракция "справедливый россия" - драпеко. и от фракция кпрф два рука, мочь быть, депутат договариваться между себя. а пока записываться смолин, штогрин и драпеко. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г. уважаемый коллега, я хотеть перечислять только тот организация, который выступать против принятие этот законопроект. у я быть документ от ассоциация сибирский регион, начинать от красноярск, от ассоциация "алтайский туристский соглашение", и все по перечень. у я на рука отзыв ассоциация туристский организация северо-запад. торгово-промышленный палата с профильный комитет специально проводить конференция на этот тема и обращаться к мы. быть документ от псковский, новгородский и прочий туристский организация, в тот число организация гостиничный хозяйство, потому что сегодня финансовый гарантия требовать и от гостиница, принимать иностранный турист, они должный подтверждать референция, а без финансовый гарантия они это не разрешать. по анализ, который проводить торгово-промышленный палата, получаться, что у мы у девятьсот туристский организация, туроператор, который работать на северо-запад российский федерация, а это малый и средний бизнес, годовой оборот не превышать миллион доллар, соответственно, в случай увеличение размер фингарантия - допускать, до 30 миллион рубль - многие не смочь позволять себя оплата, превышать они годовой оборот. очевидно, что абсолютный большинство туроператорский компания, работать сегодня в регион россия, я не иметь в вид крупный московский, уходить с рынок либо быть вынужденный осуществлять свой деятельность на нелегальный основа. другой негативный последствие мочь становиться монополизация рынок. и складываться такой впечатление, что у правительство быть намерение укрупнять рынок, то быть выгонять с рынок малый и средний бизнес, оставлять только крупный туроператор. конечно, с несколько крупный туроператор работать, наверное, легко, чем с множество мелкий, но в результат потерять работа десяток тысяча человек, который сегодня работать, и целый регион россия, который сегодня рассчитывать на развитие, связывать с турбизнес, мочь этот возможность потерять. я еще раз повторять, что 10 миллион рубль гарантия для въездной туризм - это ничто не мотивировать, потому что приводить я аргументация говорить о то, что наш страховщик вообще никогда не нести и не понести никакой ответственность за въезжать иностранный турист. поэтому этот норма надо вообще убирать из законодательство. мало то, мы считать, что надо переходить к процент от оборот, потому что во весь мир принимать такой норма, когда по оборот предыдущий год вноситься фингарантия: в эстония это 1 процент, в австрия это 7 процент, в другой страна это 5 процент от годовой оборот компания. тогда мы учитывать весь сегмент рынок - и крупный, и мелкий компания, и экстремальный туризм, и туризм, связывать с небольшой оборот, и тот, кто работать на дальний восток, курилы и сахалин, тот мелкий компания, который сегодня принимать иностранный турист из япония или из страна юго-восточный азия. в связь с это я хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" не поддерживать этот законопроект, потому что мы считать, что он концептуальный недорабатывать, и мы предлагать автор перерабатывать он и вносить снова в государственный дума.
председательствующий. от фракция кпрф - штогрин, и потом смолин тоже хотеть бы выступать. депутат штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. я тоже хотеть бы выступать с позиция региональный туроператор, региональный организатор туристский деятельность, потому что, с один сторона, конечно, надо быть бы поддерживать идея защищать наш гражданин от всякий превратность судьба, и это быть бы здорово. но здесь надо, на мой взгляд, не переусердствовать, чтобы вообще этот рынок не обрушивать, потому что не проходить еще полный два год, а мы уже править принимать норма, хотя отрабатывать всего два полновесный сезон. вот, например, в хабаровский край сто двадцать туроператор международный туризм, взять на себя финансовый обязательство в размер 5 миллион рубль в первый год работа и 10 миллион - во второй, то быть в итог быть взять на себя обязательство в размер 600 миллион рубль и 1 миллиард 200 миллион рубль соответственно. согласно официальный данные территориальный орган федеральный служба государственный статистика по хабаровский край, за пять год, с 2001 по 2005 год, в хабаровский край быть оказывать туристский услуга всего на 1 миллиард 130 миллион рубль. получаться, что уже в этот год туроператор хабаровский край взять на себя финансовый обязательство аж на пять год вперед. второй сторона вопрос. учитывать минимально возможный ставка по хабаровский край, туроператор край уплачивать за гарантия страховщик 18 миллион рубль за два год. этот сумма в пять раз превышать размер выделять из краевой бюджет средство на развитие туризм в край! турбизнес вынуждать выделять средство не на развитие туризм, а на финансирование страховой компания. за этот время ни один рубль страховщик не быть выплачивать в вид финансовый обязательство турист, то быть компания работать добросовестно. вот тот случай, который приводить в пример докладчик, всего пять быть, слава бог. что же происходить на региональный туристский рынок, если быть вводить новый финансовый обязательство и они повышаться в несколько раз? уже говорить елена драпеко, что турбизнес начинать уходить в тень. такой пример быть и по хабаровский край, и представитель роспотребнадзор уже об это на совещание по туризм говорить, но вылавливать, выявлять такой компания можно только путем проведение выездной проверка, а мы сейчас вообще ограничивать всякий проверка малый бизнес. такой образ, в период финансовый кризис если взять и принимать в чистый вид, в целое то, что предлагать наш коллега, мы просто региональный туристский бизнес похоронить, особенно приграничный, то, что касаться приморский край, хабаровский край, еврейский автономный область, амурский, читинский область. там ведь развитый такой вид туризм, как выезд для покупка товар для себя. из хабаровск утро теплоход в фуюань выезжать и вечер возвращаться, перекусить там, отведывать китайский кухня и купить то, что надо, для себя, потому что там товар для турист в три, четыре, пять раз дешево, чем у мы в российский федерация на тот же китайский рынок. поэтому я думать, что здесь надо принимать очень взвешивать решение, и я думать, что тот два категория, который... ну, хорошо, во-первых, что наш коллега перевносить проект закон и сделать два категория - 30 миллион и 100 миллион, но все равный 30 миллион - это очень большой сумма гарантия. поэтому надо, на мой взгляд, продумывать все-таки и выделять как один из подкатегория тот, кто заниматься приграничный туризм, чтобы у мы не оставаться без средство к существование десяток тысяча человек, который этот бизнес сейчас заниматься. поэтому, если законопроект быть принимать в первый чтение, я полагать, что над он надо поработать серьезно, не спешить - никакой тут большой гонка устраивать мы не надо, ничто серьезный за зима тут не происходить, - а после новый год вернуться. я бы даже предлагать после первый чтение сначала проводить парламентский слушание по обсуждение проект закон, а потом принимать взвешивать решение, который бы защищать человек и давать возможность работать и страховой компания, и туристский компания. спасибо.
председательствующий. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! в эпоха кризис политика государство определяться с большой отчетливость. вот китаец принимать антикризисный программа, китайский коммунист помогать в основной не напрямую рабочий и крестьянин, а малый и средний бизнес. почему? потому что здесь создаваться рабочий место, здесь быстро создаваться налог, здесь быстро оборачиваться деньги, короче говорить, это действительно мотор, который мочь помогать выходить из кризис. у мы в россия, к сожаление, несмотря на принимать закон по поддержка малый бизнес, мы постоянно наблюдать, как приниматься один за другой закон, который лоббировать интерес крупный монополия за счет небольшой компания. приводить пример. мы сказать, что этот законопроект не иметь никакой отношение к мелкий и средний бизнес. читать: по данные исследованияболее тысяча туроператорский компания, проводить росстат подчеркивать - в 2006 год, средний годовой оборот отечественный туроператор составлять менее 18 миллион рубль, а средний численность занимать на предприятие работник - мало двадцать человек. так какой же это бизнес, если не малый? второй позиция, тоже из официальный данные. со время введение закон в действие страховщик по он быть выплачивать около 400 миллион рубль, а вот страховой выплата составлять порядок 25 миллион, то быть в шестнадцать раз мало. судить сам, кто мы уже кормить этот закон и кто намереваться они кормить и далеко, уважаемый коллега. мы подготовить поправка и тоже они давать ко второй чтение. мы все-таки надеяться, что голос здравый смысл быть услышать, поскольку нельзя говорить один, а делать другой. лидер страна и править партия не раз говорить, что весь компания должный быть поставлять в равный положение, а вот почему мы принимать такой законопроект? я бы просить наш комиссия по противодействие коррупция разбираться, нет ли здесь соответствующий содержание. просить не поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. яровой - от фракция "единый россия".
яровой и. а. уважаемый коллега, я полагать, что предлагать законодательный инициатива направлять прежде все на защита интерес наш гражданин, который являться потребитель, пользователь пакетатуристский услуга. несомненно, у мы быть параллельно еще один задача, максимально уравновешивать интерес гражданин-потребитель и сам фирма, который оказывать этот услуга. евгений алексеевич в ответ на вопрос подтверждать, что ко второй чтение поправка и предложение прежде все региональный туристский агентство, - а они действительно направлять в адресразный комитет, в тот число и в наш от дальневосточный представитель, у мы быть весь основание детально прорабатывать и посмотреть, какой образ они мочь быть реализовать уже во второй чтение. то, что сегодня необходимо принимать законопроект в первый чтение, совершенно очевидно, потому что приоритет безопасность наш гражданин, должный быть соблюдать.
председательствующий. так, состояться обсуждение. настаивать ли на выступление представитель президент? нет. правительство? нет. коваль, пожалуйста. заключительный слово.
коваль а. п. спасибо, олег викторович. я благодарить коллега за заинтересованный обсуждение. безусловно, все выступать, задавать вопрос во многое правый. но существовать сегодня один проблема - куда отправлять тот человек, который испортить отдых и который помимо весь прочее не получать обратно деньги, отдавать туристский компания. такой человек тысяча, и совершенно очевидно, что их количество быть увеличиваться. быть еще один проблема, касаться уже теневой бизнес. когда проверять приходить в "детур", то оказываться, что объем, по который этот туристский компания отчитываться, занижать в два с половина раз. все знать, что когда мы приходить в туристский компания, то получать на рука лишь квиток приходный ордер и ваучер - и об это сегодня говорить страховщик, - никакой другой документ нет. поэтому когда говорить о то, что необходимый учитывать оборот или плата за финансовый обеспечение этот оборот страховой компания, то надо понимать, что это сегодня невозможно администрировать. и мы об это говорить с представитель туристический бизнес и ростуризм. и на самый дело я ни раз не сказать, что речь идти о страховщик, речь идти о финансовый гарантия, который мочь осуществляться два способ, - либо это страховой полис, либобанковский гарантия. если вы считать, что банковский гарантия дешево, пожалуйста, никакой проблема. я также обращаться к ассоциация туристский компания: уважаемый коллега, создавать система коллективный гарантия, нести субсидиарный ответственность за свой мерзавец, который уходить не попрощаться, создавать фонд коллективный гарантия, объединяться в саморегулируемый организация, создавать правило и стандарт свой деятельность, с то чтобы избавляться от такой попутчик, который дискредитировать туристский бизнес. но то не менее, коллега, проблема существовать, она нужно решать. я еще раз благодарить коллега за заинтересованный обсуждение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 172 федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, уважаемый олег викторович. я понимать, что вы, как ведущий, мочь быть, и не стоить делать замечание, но я бы хотеть сказать коллега мищенко, что по-русски говорить - это, конечно, хорошо, но в русский традиция не делать замечание человек, который старый вы в два раз.
председательствующий. так, депутат груздев по ведение.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, у я просьба рассматривать 22-й вопрос, в связь с то что у докладчик командировка. спасибо.
председательствующий. сейчас рассматривать, то быть вы предлагать сейчас рассматривать не 19-й, а 22-й? подождать, я обращаться к зал: быть у мы для это серьезный основание? пожалуйста, депутат гудков. по этот вопрос?
гудок г. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, я вообще вносить предложение: 19-й вопрос сложный и вызывать дискуссия, не хотеться бы комкать его рассмотрение, поэтому давать он на среда перенести, а сейчас рассматривать 22-й. я, как один из автор законопроект, например, за.
председательствующий. по пункт 22 у мы быть как бы уважительный причина. я просто хотеть обращаться к представитель президент: каков ваш точка зрение по повод значимость этот вопрос - мы нужно он непременно сегодня рассматривать или мы мочь?..
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. олег викторович, я бы поддерживать то, о что владимир сергеевич груздев попросить. надо рассматривать сегодня, потому что к данный вопрос уже достаточный внимание привлекать, и хотеться бы, чтобы и депутат, и общество получать сегодня ответ. это надо сегодня рассматривать.
председательствующий. у я тогда такой предложение. я просто видеть, что нервничать андрей константинович, вот чтобы он не нервничать, я вносить следующий предложение. давать сейчас, учитывать, что соответствовать действительность информация о командировка докладчик, рассматривать пункт 22 и 19-ый после он, тогда все быть удовлетворять, а далеко посмотреть, как укладываться по время. у мы с вы двадцать с лишний протокольный поручение, который мы не рассматривать в среда, поэтому мы далеко быть идти по повестка, а когда оставаться пятнадцать минута, рассматривать протокольный поручение, остальное перенести на среда. приниматься? приниматься. пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос противодействие терроризм". докладывать депутат государственный дума владимир абдуалиевич васильев. пожалуйста.
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый коллега, представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос противодействие терроризм". автор - васильев, гришанков, гуров, розуван... список не заканчивать, сейчас быть еще предложение. закон "о противодействие терроризм", принимать мы относительно недавно, наряду с указ президент и другой организационный мера позволять наш правоохранительный орган, спецслужба существенно сокращать факт проявление терроризм в наш страна. начинать с 2005 год, по суть, ежегодно происходить сокращение количество теракт. это хороший тенденция. но вместе с то отмечаться практика оправдание суд присяжный или вынесение обвинительный вердикт, но с нисхождение террорист, совершать тяжкий, особо опасный преступление. это не единичный случай. этот проблема хорошо понятный депутатский сообщество. буквально в прошлый год мы с вы рассматривать инициатива наш коллега - семнадцать депутат государственный дума, который предлагать решать этот вопрос путем передача этот категория дело для рассмотрение в первый инстанция в верховный суд. отрицательный позиция верховный суд обусловливать тогда, в частность, и у мы в комитет по безопасность отклонение этот проект. проходить время, мы заниматься этот проблема весь этот период, искать возможность выход из очень непростой ситуация, который заключаться в следующий. преступник, дело который рассматривать суд присяжный, в значительный число случай оправдывать. так, в республика дагестан и в кабардино-балкария с 2005 по 2008 год в связь с вердикт присяжный по двадцать шесть приговор вынести двенадцать оправдательный приговор в отношение лицо, обвиняться в совершение тяжкий преступление, в тот число и по статья 205. к сожаление, это не единственный пример. вы знать, что к мы обращаться парламент ингушетия вместе с член совет федерация и депутат из кабардино-балкария с просьба рассматривать вопрос о приостановление действие суд присяжный на территория этот субъект россия. мы не мочь пойти по этот путь. но проблема оставаться. почему наш коллега в регион обращаться с такой род предложение? преступление террористический характер иметь особенность, отличать они от весь другой преступление, и главный особенность являться создание атмосфера страх и ужас в душа человек, с то чтобы достигать тот цель, который ставить перед себя террорист. а вот теперь, уважаемый коллега, представлять себя такой ситуация: в регион, в который совершать теракт, в результат который убивать десяток, а иногда сотня человек, какой состояние переживать общество? и член этот общество по выборочный схема приглашаться становиться присяжный заседатель. вдумываться в это, уважаемый коллега. у мы (я здесь не открывать истина, вы знать это хорошо я) быть такой республика, где до 80 процент - это родственный, тейповая, родовой связь. вы знать тот традиция, который существовать: нельзя ни свидетельствовать, ни действовать против родственник. это непростой ситуация. можно от это отмахиваться. самый удобный позиция, она сейчас звучать так: "быть порядок. что вы делать?! вы пересматривать конституционный основа, вы ставить под вопрос право человек, гражданин". я согласный с такой постановка вопрос, но я хотеть сейчас поставлять вопрос о право потерпеть. потому что на встреча в беслан, где я приходиться вместе с борис вячеславович грызлов разговаривать с человек, который потерять самый дорогой в жизнь, на встреча с человек, который пострадать и потерять близкие на "норд-ост"... вы знать, очень тяжело разговаривать с человек, который задавать совершенно прямой и ясный вопрос: вы законодатель, так что вы мешать сделать так, чтобы преступник, совершать террористический преступление, много не представлять угроза для человек? а к сожаление, представлять. взять, к пример, дело гражданин шибиханов, который обвиняться по четыре статья уголовный кодекс, в тот число по статья 205. уважаемый коллега, я очень вы просить... я понимать, что все уставать, но мы сегодня не простой законопроект рассматривать, и он накладывать ответственность на каждый из вы, хотеть вы это или не хотеть. событие в индия показывать, что ничто нельзя гарантировать. и от то, как мы с вы сегодня и в дальнейший быть работать, зависеть очень многое. мы избиратель предъявлять претензия, поверять. послушать, пожалуйста, это не занимать много время. так вот, шибиханов, который обвиняться в тот число и по 205-й... замечать: его дело суд рассматривать лето, и он быть оправдывать, освобождать в зал суд в июнь, по-моему, а 1 сентябрь становиться один из организатор теракт в беслан. такой пример, к сожаление, не единичный, я не быть сейчас в этот аудитория они приводить, но у я они даже не десяток. последний террорист, убивать в махачкала, среди четверо, помнить, кто он быть? дважды его дело, вот коллега подсказывать, суд присяжный рассматриваться, а после это он совершать целый ряд преступление и в результат быть убивать в ход ожесточенный схватка, отстреливаться от сотрудник сила правопорядок. мы, по суть, отдавать сегодня право разрешать ситуация, принимать решение, с один сторона, присяжный заседатель, который жить в этот регион, который хорошо известный и родственник который тоже хорошо известный террорист, а с другой сторона - представитель наш силовой структура, который применять оружие на поражение и только так решать этот вопрос. и здесь возникать другой вопрос: где же закон? где же правосудие? где суд, который должный защищать гражданин страна от такой большой опасность? это, наверное, угроза номер один наш время. группа из десять человек в индия... десять человек, а сколько проблема! я говорить: да, суд присяжный мочь принимать решение, но, в конец конец, его можно и пересматривать. не успевать... пересматривать пересматривать, в розыск объявлять, а преступник уже действовать, он уходить и начинать действовать. это очень непростой ситуация. коллега, я понимать, что это не изящный формула, она не делать все единодушный сторонник, она очень непростой, но я бы хотеть просить вы все-таки поддерживать концепция законопроект. я сейчас не говорить о другой аспект, вы они, безусловно, как профессионал, посмотреть. если нужно, я отвечать на вопрос. но я казаться, что самый главное - вот этот концепция. мы должный определяться, занимать позиция. я хотеть бы сказать, что в ход проработка законопроект его концепция поддерживать и государственный-правовой управление президент, и правительство, и верховный суд, который рано, вы знать, возражать по этот тематика, и комитет по безопасность, и профильный комитет, от который быть содоклад. общественный палата высказывать свой позиция и тоже выражать тревога, что сегодня наш общественный представитель в суд не защищать должный образ. поэтому, уважаемый коллега, я хотеть бы вы попросить высказывать свой позиция. я казаться, что мы должный хорошо себя представлять ситуация и поддерживать этот законопроект в первый чтение. количество теракт сокращаться, но если, не давать бог, происходить еще один, - а я знать, что сейчас вестись работа по дело, по который скоро быть судебный заседание, - и если этот закон не быть принимать, то тот пример, о который я вы говорить, мочь повторяться, террорист мочь выходить на свобода. вот представлять себя этот ситуация, как мы тогда быть смотреть в глаз человек? спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо за убедительный доклад. груздев владимир сергеевич сделать содоклад от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, это первый заместитель председатель этот комитет.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, докладчик уже достаточно полно и эмоционально докладывать данный законопроект. я хотеть бы уточнять следующий момент. данный проект закон предлагаться вносить изменение в уголовный кодекс, в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, а также в федеральный закон "о противодействие терроризм". предлагаться значительно увеличивать срок наказание по статья 205 уголовный кодекс "терроризм" по преступление, который сопрягать с умышленный причинение смерть человек, и по преступление, повлечь смерть человек по неосторожность. статья 206 уголовный кодекс "захват заложник" и статья 281 уголовный кодекс "диверсия" дополняться новый состав преступление: умышленный причинение смерть человек и причинение значительный имущественный ущерб либо наступление иной тяжкий последствие. хотеть бы отмечать, что расширяться состав преступление, предусмотренный статья 316 уголовный кодекс "укрывательство преступление". на сегодняшний день этот статья предусматривать, что в случай совершение особо тяжкий преступление устанавливаться уголовный ответственность за неинформирование орган следствие. автор законопроект предлагать вносить в этот статья дополнение относительно тяжкий преступление. комитет, рассматривать этот поправка, говорить о то, что, наверное, есть смысл устанавливать ответственность по тяжкий преступление, только сопрягать с данный вопрос, то быть с терроризм. изменение статья 30, 31 уголовно-процессуальный кодекс направлять на уточнение состав суд при разрешение отдельный категория дело, по такой преступление, как террористический акт, захват заложник, организация незаконный вооруженный формирование или участие в оно, массовый беспорядок и другой, то быть преступление, связывать с массовый гибель человек и создание угроза государство. такой род дело предлагаться рассматривать коллегия в состав три профессиональный судья федеральный суд общий юрисдикция, то самый исключаться возможность рассмотрение уголовный дело по этот статья с участие присяжный заседатель. кроме то, законопроект предлагать вносить изменение в статья 20 и 23 федеральный закон "о противодействие терроризм", который носить уточнять характер и вводить в круг субъект, осуществлять противодействие терроризм, следователь орган прокуратура. сегодня этот следователь такой возможность не иметь. хотеть бы сказать, что на данный законопроект получать положительный заключение верховный суд российский федерация. в данный заключение, в официальный отзыв верховный суд председатель верховный суд вячеслав михайлович лебедев поддерживать данный законопроект. также получать официальный отзыв правительство, однако он быть получать на предыдущий редакция законопроект. в он быть высказывать определенный замечание, этот замечание учитывать автор предлагать законопроект до первый чтение. учитывать излагать, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение указанный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. вопрос. так, три вопрос, четыре, пять, шесть, семь, восемь. я предлагать: по один вопрос от фракция. (шум в зал.) хорошо, тогда включать режим запись, пожалуйста. сейчас посмотреть, сколько человек у мы записываться. я увидеть восемь рука. показывать запись. семь вопрос. плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. владимир абдуалиевич, все, что вы говорить, я искренне поддерживать. мало тот, вчера мы смотреть "к барьер!", когда резник и наш депутат владимир ильич колесников по этот тема дискутировать у барьер. я, безусловно, поддерживать колесников, но сегодня у я быть большой сомнение относительно тот статья, по который любой оппозиционный деятельность возможно быть относить к состав преступление, предусматривать такой страшный статья. у мы и закон об экстремизм, в общий-то, ничто не говорить о то, кто такой экстремист. получаться, что все, кто выходить на улица, против государство, против власть и так далее. вот объяснять, пожалуйста.
председательствующий. кто отвечать? владимир абдуалиевич, вы с место, а груздев - с трибуна. пожалуйста, васильев владимир абдуалиевич микрофон включать.
васильев в. а. уважаемый тамара васильевна, спасибо за вопрос. во-первых, я хотеть бы сказать, что вот сейчас в доклад быть отмечать, что мнение комитет не совпадать с мнение автор в определенный часть, не только в этот, и мы сейчас работать, активно сотрудничать. кое-что мы суметь устранять к первый чтение, но кое-что быть прорабатывать ко второй чтение. я думать, ваш озабоченность... если вы не против, мы вы приглашать в рабочий группа, приглашать приходить на встреча, и мы вы суметь объяснять все, чтобы не вот здесь, в зал, на палец, а конкретно прямо показывать по текст проект закон. так, владимир сергеевич? приглашать, и мы прорабатывать этот вопрос. это быть исключать, ваш озабоченность понятный, я обещать, это в закон не должно быть. мы, бороться с терроризм, безусловно, ни в кой степень не должный задевать другой гражданин. я думать, это все хорошо понимать, и это сегодня в русло тот политика, который проводиться и президент, и правительство в страна в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. гартунг.
гартунг в. к. у я вопрос к владимир абдуалиевич. уважаемый владимир абдуалиевич, как вы думать, когда суд присяжный выносить оправдательный вердикт, мочь ли такой быть, что причина это крыться в недоработка следствие? это первый. и второй. когда вы говорить, что быть национальный особенность при рассмотрение суд присяжный, то напоминать, что ведь быть же такой практика, быть право перенос рассмотрение дело в другой регион. как вы к это относиться? я хотеться бы знать ваш позиция. спасибо.
васильев в. а. уважаемый валерий карлович, спасибо за вопрос, он совершенно правомерный. да, у следствие быть недоработка, это очевидно, но от этот недоработка не зависеть, кто быть рассматривать дело. уважаемый валерий карлович, вы знать, что сам обвиняемый решать, кто быть рассматривать его дело - то ли профессиональный судья, то ли присяжный. поэтому не это являться критерий. дело поступать в суд, значит, сомнение по повод следствие оставаться в прошлое, хотя, я с вы согласный, как и всякий работа, качество следствие, безусловно, требовать улучшение. теперь по повод то, что и почему. представлять себя ситуация, валерий карлович. вы депутат, работать с человек, а террорист, осуществлять свой деяние, стремиться запугивать человек и не только там, в регион, а в целое общество запугивать, власть запугивать. и представлять себя, этот человек добиваться цель и выходить на свобода. появляться чувство, что сам власть, если она с они не заодно, не коррумпировать, то по меньший мера заинтересовывать в то, чтобы дестабилизировать обстановка. простой человек не мочь иначе объяснять тот факт, что человек, совершать тяжкий преступление, выходить на свобода, настолько это неестественно. и в этот условие вопрос не в то, что дело рассматривать присяжный заседатель, а в то, что на они оказываться мощный давление. они же не отказываться, они рассматривать дело, но рассматривать под давление и поэтому принимать, на мой взгляд, неправосудный решение. я приводить пример. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. владимир сергеевич, один из статья, по который предполагаться отказ в рассмотрение дело суд присяжный, называться "массовый беспорядок". мы прекрасно помнить, как здесь, в москва, прямо в центр, когда наш или кто-то с кто-то играть в футбол, - я уж не помнить, я не болельщик - устраивать массовый беспорядок. в этот случай тоже, получаться, быть отказывать он в рассмотрение дело соответствовать суд? это первый. и второй. я понимать, владимир абдуалиевич, что огромный воздействие мочь быть оказывать на коллегия присяжный. но ведь судья всего трое, на они точно так же можно, и даже легко, оказывать давление, они также жить там. и такой постановка вопрос мы как бы заранее определять, что суд присяжный оправдывать преступник, а профессиональный суд ни за что не оправдывать, как бы плохо ни срабатывать следствие.
председательствующий. пожалуйста, груздев.
груздев в. с. спасибо. сергей владимирович, если вы внимательно посмотреть, то увидеть, что предлагаться, чтобы дело по организация массовый беспорядок рассматриваться профессиональный судья только в отношение организатор, не участник, а организатор. дело участник быть рассматриваться в тот случай, если человек просто принимать участие и считать, что его дело мочь быть рассматривать суд присяжный, он заявлять такой ходатайство. я просто хотеть коллега напоминать, что суд присяжный заседатель рассматривать дело только в тот случай, если сам подозреваемый, обвиняемый об это просить. если он не просить, если нет этот ходатайство, то его дело рассматриваться обычный профессиональный судья. это первый. второй. сергей владимирович, вы же прекрасно знать, что обеспечивать безопасность три судья гораздо легко, нежели обеспечивать безопасность восемнадцать судья - присяжный заседатель. почему? потому, что по любой уголовный дело, который рассматриваться суд присяжный заседатель, составляться коллегия. она состоять из шестнадцать, ой, извинять, из восемнадцать кандидат в суд присяжный заседатель. и в соответствие с закон о защита государство должно обеспечивать защита этот человек, как три судья, так и восемнадцать присяжный. в свой доклад владимир абдуалиевич четко сказать, что, к сожаление, есть случай, когда присяжный заседатель подвергаться запугивание, и некоторый присяжный заседатель открыто об это говорить. это запрещать закон. здесь логика быть.
председательствующий. гудок геннадий владимирович, ваш вопрос.
гудок г. в. ну, у я вопрос к докладчик уважаемый. ну, с запугивание все понятный, быть различный механизм, как это сделать. а не казаться ли вы, что мы сейчас просто сталкиваться с кризис следствие, что не в присяжный дело, а в тот доказательство, в тот профессиональный действие следствие, дознание, который нечего зачастую предъявлять присяжный заседатель? мы говорить про присяжный, что они ошибаться, но мы прекрасно знать, как проводиться следствие, как добываться доказательство, насколько непрофессионально, к сожаление, это зачастую делаться. и поэтому мы как бы прикрывать вот этот следствие наш, бесконтрольный, зачастую ангажированный, непрофессиональный, пытаться перевести проблема в плоскость компетенция тот судья, который должный понимать и догадываться, что хотеть сказать они следователь.
председательствующий. геннадий владимирович, только хотеть прокомментировать в один ключ: вопрос этот уже задавать. кто отвечать? пожалуйста, груздев.
груздев в. с. спасибо, геннадий владимирович. уважаемый коллега, я хотеть доводить до ваш сведение некоторый статистика. у мы из уголовный дело, который рассматриваться профессиональный суд, оправдательный приговор в 2007 год - 0,8 процент, то быть 99,2 процент - это приговор, который вступать в сила, и, соответственно, обвиняемый становиться осуждать. по суд присяжный заседатель статистика говорить о то, что в 2007 год быть 24 процент оправдательный приговор. но по тот состав, который мы сегодня предлагать исключать, статистика примерно такой же, как и в случай, когда дело рассматривать профессиональный судья, - чуть много 1 процент. по этот состав оправдательный приговор гораздо мало. по убийство, по бытовой убийство и так далее, где быть возможность у подозреваемый, обвиняемый привлекать для рассмотрение суд присяжный заседатель, там другой статистика. а вот здесь примерно тот же статистика, что и при рассмотрение дело профессиональный судья. поэтому нельзя сказать, что следствие по этот состав проводиться плохо или некачественный, такой статистика ни верховный суд, ни министерство внутренний дело не представлять.
председательствующий. зуб.
зуб в. м. у я вопрос к очень уважаемый я владимир абдуалиевич по сам начало его выступление. владимир абдуалиевич, а вы уже точно знать, сколько обвинительный, сколько оправдательный приговор должно быть бы быть в дагестан, это уже до суд быть известно? я казаться, что как раз суд давать ответ на подобный род вопрос. это первый. и второй. мы действительно решать нарушать конституция и лишать право выбор форма суд, который иметься у человек, сознательно на это идти?
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? владимир абдуалиевич, пожалуйста.
васильев в. а. валерий михайлович, спасибо за вопрос. я не знать, не знать, честно вы сказать, сколько и как должно быть быть, но я знать, что суд должный выполнять свой задача - ограждать общество от преступник, вершить свой деятельность, правосудие. я знать, что быть пример, к сожаление, не единичный, я они приводить, и быть еще пример, который просто время не позволять и необходимость, наверное, нет приводить, свидетельствовать, что суд присяжный, подчеркивать, допускать не единичный случай, когда человек, обвинять в терроризм, выходить с оправдательный приговор. в последующий - хотеть обращать ваш внимание - при пересмотр этот решение суд принимать обвинительный решение по этот дело, выносить обвинительный приговор, но место нахождение террорист уже невозможно устанавливать, он объявляться в розыск. я приводить пример, когда оба преступник находиться в розыск, но время быть упускать... вы сейчас я совершенно правильно напоминать про конституция. я она внимательно посмотреть. у мы расходиться взгляд. вы считать, что я нарушать конституция, а я считать, что я как раз следовать конституция, обеспечивать защита огромный количество гражданин. потому что, если бы тот нечеловек, который освобождать в июнь присяжный в ингушетия, не принимать участие в организация теракт в беслан, возможно, не быть бы сотня погибший человек, в тот число ребенок. я не знать, как вы, а я встречаться с этот человек. я нести перед они чисто человеческий и, как депутат, профессиональный ответственность, надеяться, вы тоже перед свой избиратель. и здесь неплохо бы определяться: мы что, искать формулировка или решать задача? задача непростой, я согласный с вы. а за вопрос спасибо.
председательствующий. локоть.
локоть а. е. спасибо. уважаемый владимир абдуалиевич, я хотеть вы поблагодарить за честность и прямота, за то, что вы в ваш выступление называть вещь свой имя. я хотеть продолжать тон, задавать вы, и поэтому тоже задавать прямой вопрос. вы во многое правый, правый абсолютно, но быть опасность другой: не впадать ли мы в другой крайность? к сожаление, сегодня уровень квалификация судья в сила разный причина в среднее оставлять желать хороший. желать бороться эффективно с терроризм, не развинчивать ли мы, не раскручивать ли моховик репрессия? сегодня известно очень много случай, к сожаление, судебный произвол, это тоже не секрет. вот где находить середина, как удерживаться от то, чтобы из один крайность не впадать в другой? то и другой, оба уклон опасный.
председательствующий. но это много похожий на выступление. пожалуйста, владимир абдуалиевич.
васильев в. а. анатолий евгеньевич, спасибо вы за вопрос. конечно, и я уже сегодня об это говорить, быть основание для беспокойство, то более с учет наш история, да и свежий пример действительно немало. это накладывать, конечно, ответственность. здесь нет простой решение, я с вы согласный. если бы оно быть, то, наверное, не разделяться бы позиция, как сегодня: кто-то за, кто-то против. но вы совершенно правый: надо определяться, на какой мы сторона. это один момент. второй момент. по повод судья. вы знать, в выступление президент на съезд судья поставлять задача по совершенствование судебный система, работа быть продолжать, это очень важно, это очень правильный. мы относительно недавно в комитет, а затем на большой заседание "круглый стол" рассматривать этот проблема. сегодня определять вектор в этот область являться гуманизация наказание, и я не бояться репрессия, мы вместе с вы быть, я убеждать в этот, очень серьезно и последовательно работать над гуманизация наказание. у мы девятьсот тысяча человек находиться в место лишение свобода. еще недавно они быть семьсот шестьдесят. кстати говорить, увеличение происходить после то, как мы отдавать судья право арест, забирать он у прокурор и следователь и отдавать судья. я, коллега, извинять, немножко многословный, но это очень важный для понимание ситуация. мы предъявлять претензия к судья. у мы судья такой, какой быть. среди они мало адвокат, но много следователь, понятно, да? но они такой, какой быть. у мы нет институт, который готовить судья, мы они предстоять вводить. потому что судья должный быть как гражданин... понимать, должный быть уровень определять. этот задача решаться, работа должный продолжаться далеко. это проблема рост, этот вещь нельзя рассматривать как обусловливать или исключать. теперь мы говорить про присяжный. здесь еще плохо ситуация, поверять, чем среди судья профессиональный. мы прийти к то, что быть во весь мир. нигде, по суть, за редкий исключение такой преступление не рассматриваться суд присяжный в чистый вид, даже в соединять штат америка не рассматриваться суд присяжный. такой огромный ответственность никто не отдавать человек, да еще, представлять себя, переживать, как и весь остальной, этот же теракт. говорить, это не проходить бесследно для психика человек. как же он мочь быть объективный, если он переживать этот ужас? понимать, мы они подставлять в некоторый смысл, наш присяжный заседатель, - вот о что сейчас речь. мы изменять законодательство, все у мы выстраиваться, но я бояться другой: пока этот время прийти, может система срабатывать и еще один выходить и организовывать что-то на всеобщий несчастие. вот я что беспокоить. я, конечно, понимать, что я проигрывать, я проигрывать как автор, если бы я говорить о гуманизация, конечно, быть бы другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. решульский по ведение.
решульский с. н., фракция кпрф. я действительно по ведение хотеть бы спрашивать, ну, по ведение или по повод прохождение этот законопроект, если можно, олег викторович. здесь так эмоционально, с экспрессия и автор, и соавтор или, вернее, докладчик и содокладчик выступать, но никто не задавать вопрос. в первый редакция проект постановление на поправка давать хотя бы семь день, на такой серьезный вопрос - семь день давать. ну ладно, бог с он. вносить новый, взамен раздавать, проект постановление: теперь давать три день. сегодня пятница - суббота, воскресение, понедельник. у мы что, что-то на следующий неделя ожидаться, что ли, что надо отменять этот суд присяжный? как можно по такой серьезный вопрос?.. я понимать, тут докладчик сказать, что формулировка не главный, главный - решение принимать. но за этот формулировка жизнь десяток, сотня... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать, я думать, что надо быть на он отвечать. но давать пойти по процедура: у мы сейчас процедура вопрос и ответ, потом быть выступление, и после это комитет в лицо груздев прокомментировать. или вы сразу хотеть? пожалуйста, слово груздев.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. на самый дело у мы конец год, и, действительно, мы обращаться к коллега с просьба, чтобы поправка к данный законопроект быть подготовить быстро. почему? я хотеть бы просто напоминать, что террористический акт у мы совершаться, за последний месяц они быть совершать около десять, и очень важно, чтобы у правоохранительный орган, у судебный система быть действенный оружие для раскрытие этот преступление и привлечение к ответственность лицо, который в это участвовать.
председательствующий. давать объяснение. уважаемый коллега, вот ко я подходить содокладчик по 19-м пункт, он соглашаться с тот предложение, который сделать депутат гудков, - перенести рассмотрение блок из девять законопроект, пункт 19, на среда. поскольку такой предложение прозвучалоот два депутат - депутат гудков и исаев вносить такой предложение, надо ли ставить на голосование? соглашаться или быть голосовать?
из зал. соглашаться.
председательствующий. никто не настаивать? нет. переходить к выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат колесников вносить предложение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка. я об это и спрашивать: быть ли желать выступать? раз, два, три, четыре, пять, шесть рука. пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я предлагать по один выступление от фракция до пять минута. спасибо.
председательствующий. по один выступление от фракция предлагать депутат гайнуллин. я предлагать время не ограничивать, поскольку у мы быть регламентный норма.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. гудок, зуб настаивать, видимо, у они во фракция разный точка зрение. пожалуйста, зуб.
зуб в. м. по ведение. мы, снимать блок 19-х пункт, сэкономить огромный количество время, вот и давать обсуждать вопрос, который являться ключевой для страна. действительно, как сказать только что коллега, у мы десяток такой преступление совершаться регулярно. что мы останавливать, почему нельзя обсуждать серьезно этот вопрос и не ограничивать количество выступать - шесть, семь, восемь, десять человек?
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат гайнуллина: по один выступление от фракция. включать режим голосование. от фракция "справедливый россия" трое желающий. показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        92,7%
проголосовать против 24 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. фракция кпрф не настаивать. фракция лдпр? иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, действительно вопрос архиинтересный. замечать, при обсуждение никто даже и не обращать внимание на то, что увеличиваться срок наказание, это как-то не особо обсуждаться. вопрос именно в то, оставлять или не оставлять человек право воспользоваться суд присяжный. не помнить, кто сказать, что идея суд присяжный основывать на ошибочный мысль, что один дурак - это дурак, а двенадцать дурак - это что-то умный. иметься в вид, что опытный адвокат мочь вводить в заблуждение и двенадцать человек. с один сторона, это так, с другой сторона - не так. понимать, у мы ведь и так говорить о то, что доверие человек к судебный власть крайне низко, и поэтому идея суд присяжный, когда следствие доказывать представитель общество виновность или невиновность человек и когда этот общество, представитель общество в лицо присяжный решать, виновный он или нет, - вот это как раз и должно подымать доверие гражданин к суд. вот то, что сейчас мы предлагаться... ну, я уже говорить по повод массовый беспорядок, я сказать: в отношение зачинщик. ну кинуть там кто-то бутылка - и понестись, и поехать. вроде ничто ужасный-то не совершать, но то не менее все, товарищ такой право лишаться. а давать немножко пофантазировать, если можно так сказать. представлять себя, что быть, если кризис, который, как говорить, у мы нет, вдруг действительно мы накрывать и быть останавливать много предприятие, много человек лишаться работа и выходить на улица. и что, весь они быть квалифицировать как зачинщик массовый беспорядок и поэтому отказывать они в этот право? я уже говорить, что весь это, учитывать сам постановка вопрос в такой форма, очень сильно смахивать на то, что решение в подобный случай быть обвинительный. то быть будто бы присяжный ничто не понимать, они слишком добренький, у они нет опыт и так далее, и то подобный. но иметь в вид, что это срез общество, и общество как раз думать именно так: значит, не виноватый, значит, не доказывать. поверять, мы не защищать террорист, мы не защищать тот, кто совершать тот преступление, который здесь перечислять, мы за увеличение наказание подобный товарищ, если можно так выражаться. но еще раз говорить, мы же все сейчас начинать пинать. это ведь то же самый, что чрезвычайный тройка, - а у мы в страна нет военный положение, - это то же самый, что тюрьма абу-грейб, что тюрьма на гуантанамо, что этот "летать тюрьма" и так далее, и то подобный. вот что мы пытаться сделать! да, надо бороться. владимир абдуалиевич, я все понимать, ваш довод понимать. но, вы извинять, у мы по статистика, вы наверняка она хорошо знать, сколько человек отсиживать, уже наказывать, совершать повторно преступление? очень большой количество. и это тоже не надо сбрасывать со счет. поэтому, вы знать, сложный очень законопроект, очень сложный. вот я не любить такой законопроект, в который, с один сторона, вроде как правильный вещь, а потом идти один часть, который никак не мочь быть нормально воспринимать. да, конечно, террорист надо наказывать, но вот, понимать, либо закон один для все, либо тогда не быть никакой закон. спасибо.
председательствующий. депутат плигин, фракция "единый россия".
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагать один из самый сложный законопроект, рассматривать в рамка настоящий сессия государственный дума. сухой строка текст не должный от мы скрывать трагизм реальный жизнь, который становиться основание для предложение, сформулировать наш коллега. развитый, справедливый, честный система правосудие исключительно важный для безопасность общество и государство. без нормальный система правосудие правонарушитель быть отпускать на свобода, невиновный лицо понести наказание, потерпеть не получать защита, устой общество быть нарушать. легитимность любой государство основываться в большой степень именно на его система правосудие и наказание. нужно признавать, что создание система правосудие обычно занимать не один десятилетие и включать в себя создание открытый эффективный суд, воспитание заслуживать доверие судья и судебный работник, нормальный процесс расследование, судебный разбирательство и обжалование и многий другой. если это не происходить, деградация даже самый совершенный государственный машина неизбежный, деградация быстрый, и общество переходить на механизм уголовный саморегулирование. примерно два год назад в результат наш многий дискуссия с представитель судейский сообщество (несомненно, смелый человек) несколько наш республика, который постоянно сталкиваться с угроза для свой жизнь и жизнь близкий для они человек, а также со специалист и простой гражданин мы несколько раз приходить к вывод о необходимость подготовка проект закон о приостановление деятельность суд присяжный на территория определенный субъект российский федерация. речь не идти о недооценка, или неправильный оценка, положение гражданин наш государство, проживать на данный территория, речь идти о понимание реальность и необходимость обеспечение жизнь все участник процесс, и прежде все присяжный. они в настоящий условие не мочь быть в принцип независимый. оценивать они как независимый - это не понимать или пренебрегать глубокий история народ, который они представлять, пренебрегать традиция семейственность и взаимный поддержка, который позволять они выживать в сложный время и который сформировывать система организация общество с учет относительно небольшой территория, а также относительно небольшой численность население, - все то, что создавать условие для то, что мы называть термин "потенциальный конфликт интерес", а просто говорить, для общий переплетение и взаимосвязь все. в этот условие находить присяжный, который мочь бы на практика обозначать свой позиция как действительно независимый, - это значить ставить человек в положение, противоречить их природа и образ мысль. это преступный как по отношение к они, так и по отношение к тот лицо, который привлекаться к уголовный ответственность. такой образ, быть элемент внутренний конфликт. решение этот внутренний конфликт в рамка действующий законодательство не мочь быть находить, а значить, в буквальный смысл по дело, который затрагивать многий, по преступление, который совершаться большой группа или готовиться большой группа, что обычно относиться к террористический активность, создавать условие для правосудие с участие присяжный заседатель практически невозможный. в этот условие нет правосудие, а значит, нет доверие к выносить решение. приговор, выносить в столь стесненный условие, часто отменяться, так как они очевидно неправосудный и то более создавать условие для последующий конфликт, но уже с дополнительный элемент, так как часто лицо, совершать деяние, и участник процесс различный по свой происхождение. государство не мочь не реагировать. кроме то, позволять отмечать, что многий критик современный инициатива, насколько я известно, полностью понимать проблема, который мы обсуждать, и готовый понимать необходимость решение вопрос, подымать наш коллега, но предлагать избегать предложение, который бы в принцип исключать в иной случай подсудность ряд состав преступление суд присяжный. такой образ, в общество быть понятный компромисс. мы, весь участник обсуждение, действительно понимать необходимость решение этот вопрос, и, с мой точка зрение, это позволять поддерживать предложение наш коллега. иногда ссылаться на то, что возможно устанавливать только территориальный ограничение работа институт присяжный, но не отказываться от он по какой-то состав на весь территория, на другой территория государство. сметь предполагать, что по наиболее идеологический и человеконенавистнический мотивированный состав (терроризм и смежный состав) мы в настоящий время - надо быть честный перед себя и гражданин наш страна - это сделать не смочь, и здесь не нужный и опасно впадать в заблуждение. террор и диверсионный активность хорошо отрабатываться, производиться более устойчивый группа в отличие от группа, действовать в сфера организованный преступность. то быть лицо, осуществлять правосудие, обычно подвергаться неприемлемый риск.конечно, в данный ситуация я говорить о присяжный. профессиональный судья они выполнять профессиональный задача. можно быть бы долго взывать: почему мы не мочь обеспечивать для суд присяжный условие изолированность и безопасность? и что государство должно сделать для это, а что оно не делать? но, обозначать проблема, мы должный понимать, что в настоящий время мы не мочь, мы пока не находить решение данный проблема и поэтому должный принимать мера по урегулирование институт такой образ, чтобы он становиться полезный для общество и государство, обеспечивать и защищать жизнь и здоровье человек, а не создавать в данный ситуация для конкретный участник процесс дополнительный угроза. государство обязанный обеспечивать правосудие - этот смысл деятельность государство. форма правосудие важный, но важный также и его принцип: справедливость, понятность, открытость, законность. и если государство в конкретный период в конкретный условие по конкретный уголовный состав не мочь решать задача обеспечение право на жизнь его гражданин, оно просто обязанный находить такой форма осуществление правосудие (подчеркивать: правосудие, то быть суд на основание право), который позволять обеспечивать безопасность государство и общество. полагать, что также заслуживать внимание и то, что, выносить за скобка, скажем так, террористический состав, следовать рассматривать вопрос о расширение практика работа суд присяжный по дело коррупционный направленность, защита собственность и другой, давать возможность обеспечивать приемлемый уровень общественный и личный безопасность. уважаемый коллега, при определение позиция по голосование по проект закон просить оставлять в сторона политический взгляд. законопроект не предполагать уменьшение объем демократия или некий конституционный отступление. голосование по проект должно предполагать принятие решение с чувство ответственность за судьба не абстрактный, а конкретный человек наш страна. и следующий момент. по тот состав преступление, который в настоящий время подлежать и быть подлежать рассмотрение суд присяжный, по тот состав преступление, о который мы говорить в часть возможность дополнительный расширение работа суд присяжный, очень важно воспользоваться, в частность, европейский опыт в область совместный работа государство и суд присяжный, опыт, который в настоящий время нарабатываться. уважаемый коллега, по вопрос, который задаваться, можно быть почувствовать обеспокоенность наш коллега этот проблема, но однако нельзя ставить применительно к данный законопроект теоретический вопрос, касаться деятельность суд в принцип. еще раз хотеться бы отмечать, что суд присяжный являться действенный, интересный, важный для государство инструмент. он, несомненно, показывать свой эффективность. вот в данный ситуация, в конкретный преломление - преломление по проблема терроризм - данные инструмент мы предлагать решать проблема так, как это предполагаться в законопроект, в тот же время расширять практика сотрудничество государство, общество и институт присяжный как важный институт общество. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, фракция "справедливый россия". багдасаров. нет? мизулина. ну, смотреть, это ваш право.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! за данный законопроект голосовать нельзя. это законопроект не о противодействие терроризм, это законопроект об ограничение народовластие, о поддержание коррупция в правоохранительный система и в система правосудие, о противодействие преодоление правовой нигилизм и формирование правовой культура русский общество. автор так тщательно маскировать истинный смысл этот законопроект, что это позволять сравнивать тот ситуация, в который мы с вы, к сожаление, сегодня оказываться, с мышеловка, в который вместо сыр в качество приманка использоваться термин "борьба с терроризм", а роль мышь, который разглядеть только этот кусочек сыр, предлагаться сыграть мы, депутат. что же скрываться в этот законопроект, каков его истинный смысл? уважаемый коллега, речь идти не только об ограничение право подсудимый на выбор такой форма суд, как суд с участие присяжный заседатель, если подсудимый обвиняться в совершение преступление, за который мочь быть назначать смертный казнь. на самый дело здесь скрывать гораздо бо·льший смысл. давать не быть забывать о то, что сегодня к подсудность суд присяжный относить много преступление, во-первых, особо опасный, особо тяжкий преступление, за который в качество мера наказание мочь быть предусматривать длительный срок лишение свобода. это весь подсудность фактически областной и приравнивать к он суд. изыматься из этот подсудность четырнадцать состав. что это за состав? посмотреть, например, массовый беспорядок, причем именно часть первый - организация массовый беспорядок. не нужно быть особый профессионал, чтобы понимать: под этот состав запросто мочь быть подводить руководство любой оппозиционный политический партия или профсоюз, потому что, если в ход политический акция кто-то вдруг разбивать витрина, достаточно быть один этот факт, чтобы привлекать к ответственность по обвинение в этот преступление. или сам террористический акт. мы с вы быть неоднократно, к сожаление, свидетель отчаянный акция, который проделывать наш гражданин, оказываться в ужасный ситуация. например, помнить, известный ситуация, когда в один из гостиница на верхний этаж запираться семья с ребенок и они угрожать то, что выбрасываться на улица, если он не давать жилье? с точка зрение часть первый статья 205 "террористический акт" это быть не что иной, как террористический акт. но совершенно понятно, что мы не мочь наш отчаиваться гражданин все превращать в террорист, лишать они при это право воспользоваться суд присяжный. уважаемый коллега, я очень жаль, что вы скрывать еще один факт: вы не только увеличивать наказание за некоторый преступление, связывать с терроризм, что хорошо, но вы и понижать наказание. вы исключать возможность применение смертный казнь, даже тогда, когда мораторий быть отменять, хотя бы по какой-то группа преступление применительно к массовый террористический акт, связанный с массовый умышленный убийство человек. говорить об это прямо. почему вы об это человек не говорить? и вообще, у я вопрос: а вы, вообще-то, согласовывать с председатель ваш партия именно этот трактовка, этот законопроект? потому что - я хотеть напоминать - в 2001 год, когда точно такой же дискуссия быть о подсудность суд присяжный (все повторяться, даже скучно, честно говорить), именно владимир владимирович путин, быть президент российский федерация, этот спор разрешать. он вносить письмо 4 июнь 2001 год, который быть направлять поправка в государственный дума к упк, принимать в первый чтение. поправка 4 - это нынешний редакция, который мы партизанский метод, возможно, предлагать просто изменять. это не контрреформа, вообще-то, если это делаться без ведомо владимир владимирович? в качество аргумент, уважаемый коллега, вы выдвигать то, что на присяжный воздействовать, что они угрожать, их жизнь грозить опасность и плюс к то они почти все являться родственник в наш южный республика. а еще аргумент я увидеть в один из заключение наш комитет - что в южный регион россия вообще учащаться факт вынесение коллегия присяжный оправдательный приговор. позволять приводить вы реальный данные. ваш вывод не соответствовать действительность, а я ссылаться на статистический данные рассмотрение дело суд с участие присяжный заседатель с 2002 по 2007 год, представлять судебный департамент. во-первых, посмотреть, каков доля этот дело - их же 0,05 процент! в россия в прошлый год суд общий юрисдикция рассматривать один миллион сто восемьдесят пять тысяча уголовный дело, а сколько уголовный дело рассматривать суд с участие присяжный? шестьсот шесть. сколько вынести оправдательный приговор, точно, в отношение какой число обвиняемый по уголовный дело суд общий юрисдикция? много десять тысяча. а сколько оправдательный приговор, вернее, в отношение какой количество вынести суд присяжный? двести тридцать девять. о что мы говорить! доля так маленький, что менять не менять мы подсудность суд присяжный, это уж точно никак не сказываться на эффективность борьба с преступность. второй. никакой особенный отличие от другой регион в динамика, в качество рассмотрение дело суд присяжный в южный федеральный округ нет. таков статистика. быть только один субъект - это ростовский область, - где областной суд в прошлый год по отношение к 2006 год быть вынести много оправдательный приговор на основание вердикт присяжный, при это в 2003 год они вынести на десять приговор большой, но никто же не ставить вопрос о сокращение подсудность суд присяжный. да, ростовский областной суд уже с 93-го год практиковать рассмотрение дело с участие присяжный заседатель, там уже нарабатывать соответствующий опыт, но быть бы ошибочный делать вывод о некачественность суд присяжный только на основание практика работа ростовский областной суд и то более распространять это на весь россия. к то же мы располагать данные по весь россия, свидетельствовать, что этот практика очень неоднозначный по россия. как вы, к пример, объяснять то, что в ханты-мансийский окружной суд в 2006 год не быть вынести ни один оправдательный приговор на основание вердикт присяжный, а в 2007 год - тринадцать? какой там террористический акт, что там за ситуация? и можно приводить много пример, который подтверждать, что, в общий-то, нет внятный фактический и статистический логика, для то чтобы по весь россия сворачивать суд с участие присяжный заседатель. ну а аргумент о родственный связь и о влияние на присяжный вообще несерьезный, потому что родственный связь быть и у судья, и у прокурор, и у следователь. что, разве они только у присяжный заседатель? вообще, я предлагать на другой посмотреть, на то, что вы, к сожаление, владимир николаевич, предлагать не оценивать, а именно этот момент мы обязывать оценивать, когда принимать столь серьезный реформаторский или контрреформаторский закон. что такой суд присяжный в нынешний условие россия, даже в этот маленький доля, и вообще какой роль он играть в тот страна, где он быть, и какой роль он играть в дореволюционный россия? сказать я, пожалуйста, кто взяться оспаривать такой тезис - что настоящий хозяин в общество являться тот, кто творить суд над преступник? разве это не так? разве владимир владимирович путин, быть еще президент, не говорить о то, что торговать уголовный дело? при существование суд присяжный судья становиться народ. и быть бы ошибочный рассматривать суд присяжный только как судебный орган, это политический учреждение, присяжный влиять на общество, а раз влиять на общество, они влиять на развитие россия и в этот смысл являться политический учреждение. вы не задумываться, почему так популярный передача "суд идти", "судить сам", "народ судить"? потому что наш человек не бояться участвовать в суд, они хотеть разбираться в закон и право, они хотеть отстаивать свой право, они хотеть справедливый суд, который доверять. суд присяжный объединять представитель народ, так же как мы с вы являться его представитель здесь и разрабатывать закон. только быть отличие у этот народный представительство в вид присяжный: их задача состоять в то, чтобы выноситься справедливый приговор. именно присяжный придавать то бесстрашие профессиональный судья, который позволять он не оказывать услуга власть, не выполнять заказ, который идти в тот число от правоохранительный орган (точно, мочь идти, это не всегда так, но мочь идти), а выносить и постановлять справедливый приговор.вообще, уважаемый коллега, должный сказать, что современный суд присяжный это еще очень надежный средство против коррупция, потому что подкупать один судья гораздо просто, чем двенадцать присяжный заседатель. почемум об это не говорить? и почему мы не говорить о то, что суд присяжный это бесплатный открытый школа правосудие? именно здесь благодаря участие в процесс, где быть действительно профессионал, прокурор, судья, адвокат, наш гражданин учиться понимать закон, следовать они, исполнять они. разве не к это стремиться сегодня россия? вообще, складываться впечатление, что автор законопроект не читать послание президент, в который сказать: быть вещь, который нельзя поступаться, ради который нужно бороться и побеждать. к они он относить справедливость, понимать под этот в тот число честность суд, а в качество враг справедливость он называть коррупция. поскольку время истекать, я, уважаемый коллега, сказать еще об один момент. мы не единственный, кто сталкиваться с терроризм. в соединять штат америка, в великобритания быть прекрасный опыт. и вместо то чтобы идти по путь сворачивание суд присяжный...
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я ставить на голосование предложение продлять время.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, ну... хорошо. добавлять время до завершение выступление.
мизулина е. б. уважаемый коллега, в соединять штат америка применять два способ, причем они применяться с 97-го год, и начинать они они применять по крупный дело против наркоторговец. это анонимный коллегия присяжный заседатель, когда устанавливать правило, согласно который судья мочь ограничивать доступ к личный данные о присяжный. и второй путь - этот перенесение рассмотрение дело в другой штат, применительно к россия - в другой субъект федерация, если в средство массовый информация уже давать данные о присяжный, если речь идти об организованный группа, который оказывать воздействие на присяжный. в великобритания, как говорить мой коллега гудков геннадий владимирович (к сожаление, я не проверять, но проверять этот информация), в связь с теракт в ольстер предлагать вариант, когда действительно нет суд присяжный, но очень существенный право наделять уполномоченный по право человек, который выступать в роль надзиратель от общественность. это вариант, который позволять мы и сохранять для народ этот форма народный представительство, этот школа народный правовой просвещение...
председательствующий. минута проходить, елена борисовна.
мизулина е. б. ...и одновременно вырабатывать механизм оперативный реагирование на террористический акт. спасибо.
председательствующий. быть бы хорошо, если бы в голосование быть действительно выражать позиция фракция. я задавать вопрос: докладчик и содокладчик хотеть бы выступать с заключительный слово, учитывать, что... представитель президент и правительство, быть ли вы участвовать в диалог? нет. докладчик и содокладчик иметь право на заключительный слово. пожалуйста, владимир абдуалиевич, на трибуна.
васильев в. а. мы сейчас выслушивать эмоциональный выступление, и это хороший. значит, в дума искренне переживать за то, что происходить. я признательный все. мы действительно после этот обсуждение, я думать, еще четкий и ясно становиться понимать этот непростой ситуация. в завершение обсуждение, казаться бы, камень на камень не оставлять от законопроект, но ведь противоречие-то нет: мировой опыт работа - и тот, который проверять, и тот, который быть проверяться (по великобритания), - свидетельствовать о то, что этот государство сталкиваться с такой же проблема, что и мы, и решать она, и мы тоже предлагать свой решение. кто-то, понятно, очень эмоционально говорить: нельзя так делать! но ведь ничто же свой не предлагать. после беслан проходить много год - где же вы быть, друг? где вы быть, друг - защитник народ и потерпеть от теракт? где ваш предложение? я вы по-товарищески задавать вопрос. вы сегодня критиковать я. да, я несовершенный, я уже писать, что я генерал... да, я генерал, я быть на "норд-ост" в отличие от некоторые, я смотреть в глаз человек, в годовщина встречаться с потерпевший. и вы там быть, так что же вы не вносить свой решение? я вот вносить - вы оно не устраивать. а где ваш законопроект? вы еще хотеть изучать английский опыт - спасибо большой, но я казаться, мы здесь не для это собираться, а для то, чтобы свой практика вершить, так сказать, сегодня защищать человек. с учет тот подход, о который здесь говориться, мы не один год еще приходиться это все обсуждать, друг. а два-три негодяй, который уходить от наказание и, не давать бог, организовывать... я бы хотеть тогда с вы поспорить. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, груздев, - заключительный слово. у мы больше нет никакой регламентный процедура, я депутат колесников слово не давать, если депутат гартунг настаивать на участие в обсуждение, я он тоже такой возможность не давать. вот груздев я давать слово, потому что это процедурный момент. пожалуйста, груздев.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я на что хотеть бы обращать ваш внимание? елена борисовна очень много мы приводить пример из опыт работа наш западный коллега. я бы хотеть сказать, что весь дело о терроризм в европейский страна по континентальный законодательство рассматриваться профессиональный судья. профессиональный! и действительно, проблема в то, что по дело, рассматривать суд присяжный заседатель, выноситься весь меньший количество оправдательный приговор. статистика по ханты-мансийский округ говорить о то, что это, наверное, проблема судебный система в целое, а не этот законопроект. большой спасибо вы за ваш выступление. мы уже в кулуары обсуждать, что нужно действительно подготовить поправка, и мы все ждать ваш поправка, мы открывать для их обсуждение. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение... да, он уже сказать, он уже отвечать на этот вопрос, коллега. депутат гартунг, по ведение.
гартунг в. к. уважаемый коллега, хотеть сказать, что законопроект по беслан лежать четыре год и не рассматриваться комитет. это для справка, потому что прозвучать вопрос: где закон? законопроект вносить, но не рассматриваться. мочь обращаться в комитет. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение состояться. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос противодействие терроризм". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, у мы двадцать семь протокольный поручение. поскольку пункт 19 снимать и никто не настаивать... медведев то не менее вносить предложение. юрий германович, пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я просить я поддерживать и рассматривать пункт 26, который являться один из первоочередный, и сегодня он очень важный в связь с тот ситуация, который складываться реально в экономика и в банковский сфера. я бы просить вы я поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, я вы мочь сказать следующий. ко я подходить депутат шаккум, он просить поставлять на обсуждение пункт 24 и 25. депутат драпеко, как я понимать, настаивать также на обсуждение пункт 24. депутат коваль просить рассматривать пункт 20 и 21. поэтому у мы выбор такой: либо мы рассматривать сегодня весь повестка до конец, и такой решение должный принимать палата, либо переходить к протокольный поручение. депутат асеев - от комитет по регламент.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, в среда мы мочь продолжать работа, а в пятница мы, как правило, заканчивать в 18.00. я просить сейчас рассматривать весь протокольный поручение, потому что мы откладывать они в тот среда, и потом заканчивать выступление.
председательствующий. коллега, для то чтобы потом я никто не обвинять в то, что я нарушать регламент, я ставить на голосование предложение депутат медведев рассматривать сейчас пункт 26. если оно не проходить, переходить к протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 262 чело.        58,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: не принимать
не принимать. для стенограмма докладывать, что депутат гончар снимать свой предложение по выступление в "час заявление". депутат жириновский. он сейчас нет в зал, видимо, он не настаивать на выступление в "час заявление". но у мы заявление сегодня не быть, потому что мы не укладываться по время. переходить к протокольный поручение. информировать вы, что депутат ишмуратов, таранин, корнилов снимать свой протокольный поручение, мы он не рассматривать. депутат напсо - протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. быть возражение? нет возражение, значит, проходить. депутат вяткин - комитет по оборона, по труд и социальный политика, два комитет. нет возражение. депутат смолин, ломакин-румянцев, мельников, терентьев - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. быть возражение. гайнуллина, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. если коллега соглашаться, это предмет ведение не наш комитет, весь внебюджетный фонд сейчас - это предмет ведение комитет по бюджет и налог.
председательствующий. комитет по бюджет и налог. но тогда надо переделывать протокольный поручение, мы не мочь он поддерживать в этот вид. ставить на голосование данный протокольный поручение. он нужно переделывать, мы не мочь он принимать в нынешний редакция. включать режим голосование. стоп, стоп... мельников не настаивать на поручение в этот редакция, переделывать они и адресовать бюджетный комитет. не голосовать. депутат хахичев - протокольный поручение три комитет: по труд и социальный политика, по аграрный вопрос, по собственность. гайнуллина - от комитет. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! то же самый - это не предмет ведение комитет по труд, скоро, по собственность.
председательствующий. по собственность - здесь быть, по аграрный вопрос тоже быть. этот два комитет возражать? не возражать. комитет по регламент тоже не возражать? возражать. пожалуйста, малеев. ну, мы просто вычеркнуть ваш комитет, фарида исмагиловна, два другой комитет оставаться.
малеев в. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, как противоречить статья 60 регламент.
председательствующий. ставить на голосование данный протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,5%
проголосовать против 311 чело.        84,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не проходить протокольный поручение. депутат багдасаров - протокольноепоручение комитет по безопасность. приниматься. депутат федоткин протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. гайнуллина, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович и уважаемый коллега! если по существо, то уже принимать решение правительство и обозначать рабочий и праздничный день на 2009 год. сегодня мы уже выслушивать комментарий борис вячеславович, что это предмет законодательный инициатива, поэтому, уважаемый коллега федоткин, вы мочь она реализовать или высказывать. мы быть рассматривать внесение изменение в соответствующий статья трудовой кодекс. по этот основание я просить не поддерживать протокольный поручение.
из зал. сниматься.
председательствующий. сниматься, коллега федоткин не настаивать на поручение. спасибо. не голосовать. депутат медведев - поручение два комитет: комитет по аграрный вопрос, комитет по экономический политика. нет возражение. смотреть, как у мы все сегодня хорошо. депутат ширяев - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство, комитет по информационный политика и комитет по экономический политика и предпринимательство.
из зал. называть фамилия депутат.
председательствующий. а, ширшов. просить прощение, я неправильно называть фамилия, ширшов. пожалуйста, депутат москалец, от комитет по конституционный законодательство.
москалец а. п. уважаемый коллега, депутат ширшов в этот протокольный поручение просить проверять соответствие определенный действие конституция российский федерация. но, уважаемый коллега, на соответствие конституция проверять только конституционный суд, причем по перечень вопрос, который устанавливать в конституция. а полномочие комитет устанавливать для весь комитет регламент, статья 19, и там такой полномочие не предусматривать. поэтому этот протокольный поручение принимать не следовать.
председательствующий. коллега, я думать, даже нельзя ставить на голосование, просто противоречить конституция такой постановка вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, не настаивать. здорово. ну, сегодня просто какой-то праздник по протокольный поручение, редкий случай. депутат обухов - протокольный поручение комитет по бюджет и налог и комитет по финансовый рынок. от комитет по бюджет, пожалуйста, максимов надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, у мы с вы быть программа компенсация дореформенный вклад, и ежегодно мы в федеральный бюджет закладывать соответствующий сумма на то, чтобы этот компенсация осуществлять конкретно человек, который по возраст уже подходить к этот черта. что касаться применение отсрочка по выплата кредит для гражданин, который потерять работа, особенно для получать кредит на ипотека, то это предусматривать в тот антикризисный мера, который правительство уже намечать. сейчас вестись соответствующий расчет, то быть этот позиция рассматриваться, она, вероятный все, быть принимать. в связь с это комитет по бюджет предлагать отклонять указанный поручение.
председательствующий. сергей павлович, настаивать? включать микрофон депутат обухов.
обухов с. п. спасибо, олег викторович. я настаивать, потому что по ипотека - это как раз предмет протокольный поручение депутат напсо. сегодня я ставить вопрос в целый, широкий - по весь кредит потребительский, о возможность компенсация за счет средство внутренний государственный долг перед гражданин. мы с вы 6 триллион рубль за один ночь, за несколько день выделять для финансовый спекулянт, а производить элементарный вещь... спрашивать у правительство, что оно собираться делать, в тот число по антикризисный мера в данный область, - ну, я не видеть здесь никакой криминал. я просить поставлять на голосование.
председательствующий. настаивать депутат обухов. ставить на голосование его протокольный поручение. показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 17,6%
проголосовать против 295 чело.        82,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат разворотнев - председатель государственный дума протокольный поручение. малеев, пожалуйста.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент высказывать возражение против принятие данный протокольный поручение, как противоречить статья 60 регламент государственный дума. и кроме то, во время "правительственный час" министр природный ресурс и экология трутневой юрий петрович быть давать исчерпывать ответ по предмет данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат разворотнев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,3%
проголосовать против 309 чело.        84,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат багаряков - поручение два комитет: комитет по финансовый рынок и комитет по экономический политика и предпринимательство. пожалуйста, малеев.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат багаряков. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,7%
проголосовать против 305 чело.        84,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат луговой - протокольный поручение комитет по международный дело и по безопасность. депутат климов, от международный комитет. пожалуйста, андрей аркадьевич.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, тема, который подниматься в протокольный поручение, действительно серьезный, и она уже давно заниматься, и наш комитет тоже, соответственно, получать весь необходимый информация. министр лавров встречаться с кондолиза райс, и американский сторона начинать расследование по этот инцидент, процесс этот идти, и никакой необходимость запрашивать дополнительный информация мы здесь не видеть. если быть необходимость у коллега луговой, он мочь обращаться к мы, в комитет иметься практически все, что иметь мид. тема серьезный, но комитет против то, чтобы еще раз по тот же самый вопрос обращаться в мид.
председательствующий. я не видеть луговой в зал. не снимать фракция за он? международный комитет объяснять, что нет нужда в данный протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не настаивать, хорошо. переходить к протокольный поручение сегодняшний день. депутат комоед - комитет по промышленность. нет возражение. депутат назаров - комитет по оборона и комитет по труд и социальный политика. нет возражение. депутатмукабенов - комитет по транспорт. нет возражение. депутат шубин комитет по образование. нет возражение. депутат шубин - комитет по культура. нет возражение. депутат грешневиков - комитет по природный ресурс, природопользование и экология. депутат малеев, пожалуйста.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо. поскольку нет депутат грешневиков, ставиться на голосование его протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 16,9%
проголосовать против 305 чело.        83,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат хахичев - комитет по дело ветеран и комитет по культура. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат хахичев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 13,6%
проголосовать против 311 чело.        86,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат обухов - комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый сергей павлович, я хотеть бы вы просить отзывать свой поручение и поддерживать ваш совместный с надежда сергеевна максимова поручение, где вы подымать общий проблема, а ваш протокольный поручение касаться частный проблема - один из предприятие карачаево-черкесия.
председательствующий. быть такой протокольный поручение два депутатовмаксимова и обухов. включать микрофон депутат обухов.
обухов с. п. олег викторович, я думать, что это весь автоматически делаться. я согласный.
председательствующий. договариваться, не голосовать. депутат соколпротокольный поручение комитет по безопасность и комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение, сформулировать депутат сокол. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 14,1%
проголосовать против 311 чело.        85,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат багаряков - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. депутат малеев, пожалуйста.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. уважаемый депутат, сейчас ровно 18 час. не быть возражение, если мы рассматривать протокольный поручение до конец? надо голосовать? никто не настаивать. тогда ставить на голосование предложение депутат багаряков. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,4%
проголосовать против 312 чело.        84,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат напсо - комитет по труд и социальный политика и комитет по бюджет и налог. пожалуйста, депутат гайнуллин, от комитет по труд и социальный политика.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, уважаемый коллега напсо! это не предмет ведение комитет по труд и социальный политика. более то, если бы вы объединяться с сергей павлович обухов, который ставить вопрос гораздо широко, чем о возможность изменение срок и условие погашение кредит по всякий, или по разный, форс-мажорный обстоятельство, то, мочь быть, можно быть бы соглашаться с такой протокольный поручение, но в адрес комитет по финансы и кредит. а в данный редакция, на мой взгляд, не следовать поддерживать.
председательствующий. у комитет по бюджет тот же самый позиция, показывать я. оба комитет против данный протокольный поручение. ставиться на голосование протокольный поручение депутат напсо. показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,8%
проголосовать против 308 чело.        96,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат андреев - комитет по бюджет и налог. депутат максимов, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог располагать такой информация и считать, что нет необходимость запрашивать, делать такой протокольный поручение. мочь сообщать, что в соответствие с принятый мы поправка в федеральный закон 2008 год (в сентябрь принимать) выпускать распоряжение правительство от 10 сентябрь под номер 1292-р, в соответствие с который архангельский область перечислять дотация на сбалансированность бюджет в размер 871 миллион 577,7 тысяча рубль. и надо сказать, что сейчас в правительство министерство финансы также вноситься предложение об оказание еще дополнительный помощь, связанный уже с мазут. там пока зафиксировать сумма 260 миллион 846 тысяча рубль для архангельский область. это первый.
и второй, о что хотеть сказать. вот здесь, в текст, написать о повышение на 30 процент фонд оплата труд. хотеть напоминать все, уважаемый депутат, что председатель правительство неоднократно подчеркивать, что фонд оплата труд работник бюджетный сфера именно федеральный учреждение повышаться на 30 процент и в основной направлять на повышение оплата труд высокопрофессиональный специалист. субъект же принимать у себя решение исходить из количество высокопрофессиональный специалист и в зависимость от тот ресурс, который у он быть.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поручение депутат андреев в адрес комитет по бюджет и налог. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 03 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 13,6%
проголосовать против 310 чело.        86,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
депутат разворотнев - протокольный поручение комитет по оборона. нет возражение.
протокольный поручение депутат максимова и обухов мы рассматривать.
депутат коломейцев - протокольный поручение комитет по энергетика. тоже нет возражение.
решение принимать по весь протокольный поручение.
уважаемый депутат, на это наш повестка сегодня исчерпывать. до среда. до свидание! 
