02 декабрь 2015


здание государственный дума. большой зал. 2 декабрь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать мамед магарамович абасов. давать поздравлять наш уважаемый коллега и пожелать весь хороший!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать проект повестка день за основа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
приниматься за основа.
быть ли какой-либо вопрос, замечание по проект? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, вопрос 72 и 73 просить рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба вопрос 17 снимать с повестка день.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, в связь с публикация, порочить честь и достоинство генеральный прокурор, просить включать в план проведение "правительственный час" на осенний сессия 2015 год "правительственный час" 11 декабрь с участие генеральный прокурор чайка.
также предлагать в связь с вновь открываться обстоятельство вернуться к вопрос о дача государственный дума согласие генеральный прокуратура на передача в суд дело депутат бессонова. этот вопрос быть рассматривать 28 январь 2015 год, тогда первый заместитель генеральный прокурор вводить в заблуждение депутат, заявлять с трибуна государственный дума, что главный потерпевший по дело бессонов быть увольнять "в связь с достижение пенсионный возраст" (в 43 год, полковник — с генеральский должность!). у я нет даже ларек, это принципиально, и если это правда, то человек, иметь фешенебельный отель за рубеж...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир иванович, я не понимать, что вы предлагать во второй часть? первый предложение я понимать: вносить изменение в график проведение "правительственный часы", а во второй часть?
еще раз включать микрофон бессонов.
бессонов в. и. вернуться, повторно рассматривать вопрос, который уже рассматриваться 28 январь этот год, — о дача согласие генеральный прокуратура на передача в суд дело бессонова.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар, вы по повестка? пожалуйста.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, по 14-му вопрос повестка день замена докладчик: от комитет по финансовый рынок быть докладывать депутат тихонов.
председательствующий. спасибо.
итак, 72-й и 73-й вопрос — по сокращенный процедура.
евгений сергеевич москвичев предлагать исключать из повестка сегодняшний заседание 17-й вопрос.
теперь первый предложение владимир иванович бессонов: назначать еще один "правительственный час" в осенний сессия.
владимир иванович, вряд ли вы это прорабатывать с комитет по регламент.
виктор витальевич пинский.
микрофон включать.
пинский в. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
к мы такой предложение не поступать. пусть фракция подготовить, вносить, и тогда мы быть принимать решение на заседание комитет.
председательствующий. владимир иванович, вы настаивать на голосование по этот вопрос? не настаивать.
теперь второй предложение владимир иванович бессонов.
виктор витальевич пинский, пожалуйста, прокомментировать.
микрофон включать.
пинский в. в. что касаться повторный направление, то, наверное, надо подготовить поручение, и мы он рассматривать в соответствие с наш регламент.
из зал.  (не слышно.)
пинский в. в. да, по повторный передача дело прокурор.
председательствующий. владимир иванович, подготовить необходимый документ и обращаться в комитет по регламент и организация работа государственный дума.
и предложение николай николаевич гончар заменять докладчик по 14-му вопрос. нет возражение? нет.
михаил юрьевич маркелов, пожалуйста.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить прощение, не на тот кнопка нажимать. у я тоже по порядок работа: вопрос 23 и 24 — смена содокладчик, вместо маркелов михаил юрьевич — казаков ольга михайловна.
председательствующий. спасибо.
нет возражение, коллега?
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 06 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
начинать работать.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный компания "российский автомобильный дорога" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать евгений сергеевич москвичев.
евгений сергеевич, вы быть докладывать или передумывать? евгений сергеевич, ну вы же видеть — ваш вопрос первый стоять в повестка, почему отвлекаться?
москвичев е. с. извинять, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон принимать государственный дума во второй чтение 20 ноябрь 2015 год. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. просить принимать проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотеть бы обращать внимание на то, что данный законопроект уже рассматриваться государственный дума лето и быть поддерживать во второй чтение, однако на самый дело работа с правительство продолжаться — вы помнить, быть очень жаркий баталия. сегодня мы заканчивать обсуждение весь этот вопрос, позиция согласовывать. поскольку проходить почти полгода, напоминать главный положение законопроект.
первый — это то, что парламент возвращаться функция контроль по федеральный адресный инвестиционный программа: весь предложение по новый объект фаип должный вноситься в парламент с указание наличие по они необходимый документация, а в случай отсутствие необходимый документация должно быть давать пояснение, почему этот документация нет, в какой срок предполагаться она представлять, а также должный быть обосновывать необходимость включение данный объект в фаип без документация.
следующий вопрос, он не менее важный, — это вопрос формирование смета высокий орган государственный власть различный ветвь власть: государственный дума, совет федерация, верховный суд и так далее — а также счетный палата. коллега, я хотеть бы обращать внимание на то, сколько спекуляция быть на этот тема, поэтому этот процесс должный становиться открытый, подконтрольный и парламент, и общество. весь необходимый по этот вопрос согласование проходить, мы предлагать поддерживать мы в это.
хотеть бы также обращать внимание на то, что этот законопроект дополнять несколько норма, который необходимо принимать в связь с рассмотрение сегодня проект бюджет. в первый очередь это касаться выполнение тот решение, который мы принимать, — о максимальный распределение средство в рамка бюджет, с то чтобы не в конец год министерство и ведомство направлять деньги, а делаться это прямой приложение к бюджет. на сегодняшний день бюджетный кодекс содержать ограниченный, закрытый перечень приложение к бюджет. уже в этот проект бюджет мы расширять перечень, появляться новый приложение, и для то, чтобы это становиться возможный, мы необходимо принимать соответствующий изменение в бюджетный кодекс.
весь это направлять на усиление парламентский контроль. сразу, забегать вперед, сказать, что на сегодняшний день мы отказываться от норма, чтобы высокий судебный орган мочь проверять только счетный палата, согласование еще продолжаться, действовать постановление верховный суд по этот вопрос.
комитет по бюджет предлагать вернуть данный законопроект во второй чтение, принимать тот таблица поправка, который комитет одобрять, и проголосовать этот законопроект сегодня как во второй чтение, так и — до бюджет — в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение вернуть законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 10 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	368 чело.	81,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
принимать.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.  (результат голосование на экран монитор отсутствовать.)
андрей михайлович, еще раз тогда, пожалуйста.
макаров а. м. сергей евгеньевич, поскольку в данный законопроект, так же как и в следующий законопроект, содержаться норма, необходимый для рассмотрение проект федеральный бюджет, я просить бы сейчас объявлять "час голосование", проголосовать законопроект во второй чтение, а затем, поскольку весь необходимый заключение правовой управление получать, — в третий чтение, чтобы мы мочь переходить к рассмотрение поправка к проект закон о бюджет.
председательствующий. спасибо.
нет возражение? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. объявлять "час голосование", но сначала показывать результат голосование по таблица поправка № 1.
результат голосование (10 час. 11 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
теперь ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о парламентский контроль" и статья 4 федеральный закон "о финансирование суд российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. коллега, на самый дело судьба этот законопроект такой же, как судьба предыдущий законопроект, поэтому единственный, на что я хотеть бы обращать внимание, так это на то, что здесь предлагать лишь один дополнительный поправка, который серьезно расширять то, что мы одобрять еще при рассмотрение в первый чтение, — это вопрос о то, как поступать с государственный программа, с федеральный целевой программа, который прекращать свой действие, то быть некоторые прекращать действие полностью, а некоторые переходить в новый государственный программа. мы в данный случай предлагать принимать норма, обязывать в случай досрочный прекращение действие программа представлять в парламент отчет о ее исполнение, — как ни странный, такой норма не быть. естественно, с учет, как я уже сказать, исключение норма, связывать с контроль судебный деятельность, возвращаться первоначальный название данный законопроект и исключаться тот поправка, который предлагаться проголосовать во второй чтение лето.
просьба, сергей евгеньевич, данный законопроект также вынести на "час голосование" сейчас, потому что этот норма, в часть парламентский контроль, очень важный для мы при принятие и исполнение бюджет 2016 год.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение вернуть законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
решение приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
ставить на голосование законопроект с новый название "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о парламентский контроль", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 16 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год", второй чтение. докладывать андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
докладывать второй чтение бюджет всегда нелегко, но я в данный случай вдохновлять, что даже попытка сломать табло... я думать, это быть последний попытка поставлять преграда на путь парламентский контроль, и она не удаваться, я надеяться, что это хороший прелюдия к рассмотрение поправка к бюджет.
председательствующий. андрей михайлович, и этот попытка, как оказываться, предпринимать один из автор законопроект, это я.
макаров а. м. хорошо, вот видеть, сергей евгеньевич, а я уже начинать искать враг на сторона: смотреть, входить министр финансы, оказываться, виноватый не министр финансы.
уважаемый коллега, на что хотеть бы обращать внимание. сначала несколько общий цифра: при подготовка ко второй чтение вносить много 700 поправка, после то как ряд поправка быть отзывать автор, а часть поправка быть объединять — это быть технический работа, — на сегодняшний день у мы иметься всего 562 поправка, рекомендовать к принятие 147 поправка, к отклонение — 415 поправка. вот это то...
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. раиса васильевна, спасибо, что подсказывать, просто быть еще закрытый часть бюджет — уточнять, чтобы никто не искать, куда деваться остальной поправка. еще раз спасибо огромный.
итак, коллега, хотеть бы обращать внимание на следовать: на что сосредотачивать свой работа комитет? в первый очередь на выполнение поручение, получать от государственный дума при рассмотрение проект бюджет в первый чтение. этот работа быть заканчивать в понедельник, когда быть вносить поправка, подписывать первоначально председатель государственный дума, председатель совет федерация и руководство фракция "единый россия". но этот поправка — результат наш совместный творчество, в она отражать то, о что говорить весь депутат государственный дума, и поэтому не случайно, что на сегодняшний день, я просто называть общий цифра, автор этот поправка являться уже сто сорок два депутат. я говорить "на сегодняшний день", потому что даже сейчас, когда мы с вы находиться здесь, в комитет по бюджет продолжать поступать заявление от депутат, который просить тоже считать они автор этот поправка. естественно, мы по завершение рассмотрение вопрос давать уже полный список, с учет тот, кто присоединяться, поэтому, если кто-то сейчас себя не находить, просить не обижаться, это просто невозможно быть выполнять технически. итак — сто сорок два автор. на самый дело я хотеть бы сразу сказать главное: весь поручение, который быть давать в постановление государственный дума, выполнять. более то, решать целый ряд дополнительный вопрос, по который поручение не быть, но мы ставить этот вопрос, поскольку надо быть искать решение, — и вот решение находить и предлагать вы. сразу хотеть сказать, что стоимость этот решение составлять много 315 миллиард рубль.
и, мочь быть, самый главное, о что хотеться бы сказать, — это не перечисление весь этот объект, депутат их знать, а то, откуда взять этот средство. это не дополнительный средство, это выполнение поручение президент о то, что необходимый искать резерв внутри бюджет за счет сокращение неэффективный расход, за счет сокращение издержки. в данный случай речь идти о перераспределение расход, который быть в бюджет, называть только основной направление.
увеличение бюджетный-кредитный поддержка регион — она увеличивать на 170 миллиард рубль и не сокращаться по сравнение с 2015 год.
мы начинать новый программа поддержка школа, этот программа быть стоить несколько триллион рубль. здесь все говорить о то, что нужный конкретный цифра на 2016 год, чтобы это не быть просто декларация, — 50 миллиард рубль выделяться на школа. этот деньги пойти в регион и, естественно, в первый очередь быть направлять в тот школа, здание который находиться в аварийный состояние, и в тот, где ребенок учиться в три смена. давать не быть скрывать: у мы и сегодня в сибирь быть школа, где, прощать, туалет во двор, где девочка зима бегать в туалет на улица. вот это первоочередный задача, потому что все прекрасно понимать, что они необходимо решать.
мы много говорить о взнос на капитальный ремонт, мы слышать очень много популистский заявление с требование останавливать взимание взнос на капитальный ремонт. а ремонт аварийный жилье, ремонт дом, ремонт многоквартирный дом надо проводить? и за счет какой средство? мы предлагать в этот поправка оказывать помощь регион и поддерживать тот категория гражданин, который в первый очередь в это нуждаться: это инвалид первый и второй группа, это семья, иметь ребенок-инвалид, это одинокий пенсионер, причем мы говорить, что пенсионер старый 70 год быть платить 50 процент, старый 80 год — полностью освобождать от плата. это должно быть компенсировать, и мы находить этот средство в бюджет, они быть направлять в регион. такой образ, мы быть продолжать этот программа, но и помощь регион здесь быть оказывать.
не мочь не сказать о крым. мы знать о ситуация, который там складываться, — 43 миллиард рубль находить на этот цель (называть только основной цифра), почти 15 миллиард рубль дополнительно — на поддержка основной направление наука. давать просто задумываться о то, что происходить. помнить, как в прошлый год спорить, надо создавать научный фонд или не надо? вот сегодня ответ на этот вопрос давать, за счет этот средство мы поддерживать наука, мы поддерживать ведущий вуз. одновременно с это 2 миллиард 800 миллион рубль выделять на то, чтобы не просто сохранять, а увеличивать количество место в общежитие для студент, — важный проблема для вуз. находить средство на увеличение стипендиальный фонд, но этот средство должный становиться целевой, они должный, не размазываться тонкий слой, а пойти на оказание помощь тот студент, который находиться в тяжелый жизненный ситуация.
так можно говорить по каждый поправка, но сформулировать они как единый поправка 1. сразу сказать, что каждый из этот пункт быть поддерживать все, — я подчеркивать! — весь фракция на заседание комитет по бюджет.
заканчивать свой вводный выступление, перед то как переходить к таблица поправка (как всегда, таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение), я просто хотеть попросить: когда сейчас быть предложение давать по 100—200 миллиард, не забывать, что в понедельник цена на нефть марка "юралс" быть 39,63 доллар, во вторник — 39,44 доллар...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
макаров а. м. ...а сегодня цена на нефть — 39,40 доллар. так что когда мы с вы сегодня быть что-то предлагать, давать делать это как минимум ответственно, потому что если быть возможность сэкономить, если есть возможность увидеть, что деньги просто так лежать или тратиться неэффективно... вот этот задача в первый очередь стоять перед парламент, и она отражать в только что проголосовать, принимать закон. парламент получать для это весь необходимый инструмент, отныне говорить о то, что парламент не иметь информация или не мочь контролировать правительство или отдельный министерство, быть невозможный.
я предлагать переходить к таблица поправка.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
уважаемый коллега, переходить к поправка. быть ли замечание по таблица поправка № 1? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, я просить вынести на отдельный голосование поправка 24.
председательствующий. хорошо, поправка 24.
оксана генриховна дмитриев, просить.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
пока ведь обсуждать таблица № 1?
председательствующий. да, таблица № 1.
дмитриев о. г. тогда замечание нет, просить прощение.
председательствующий. ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 24.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
сергей михайлович катасон — поправка 24.
включать микрофон.
катасонов с. м. уважаемый коллега, фракция лдпр считать, что все-таки бюджет — это не только безусловный выполнение расходный обязательство, но и инструмент для обеспечение рост экономика наш страна. мы обращать ваш внимание на то, что в ход выполнение указание президент о повышение эффективность расход и о снижение неэффективный расход на 10 процент очень существенно увеличиваться нагрузка на целый ряд отрасль, в частность на дорожный хозяйство — здесь снижение происходить на 30 процент.
мы считать, что выгодный геополитический положение наш страна — это залог рост ее экономика. протяженность с север на юг и с запад на восток — вот то, что быть работать и тогда, когда цена на нефть быть и 40, и 30 доллар за баррель, и никуда это не деваться. поэтому мы считать, что сокращать средство, который направлять на инвестирование в дорожный строительство, и напрямую не выполнять указание президент о безусловный рост, — это, конечно, не тот задача, который нужно ставить при формирование бюджет. мы направлять различный поправка, в тот число касаться поддержка различный направление дорожный хозяйство, и то, что демонстрировать 24-я поправка, — это безусловный принятие позиция лдпр по увеличение финансирование дорожный строительство. вместе с то мы обращать внимание, что необходимо еще больший качественный увеличение этот значение, поэтому, понимать, что бюджетный комитет и палата сегодня поддерживать поправка, мы, лдпр, хотеть, чтобы этот достижение, этот увеличение быть более существенный и реально оказывать влияние на дорожный строительство в россия.
председательствующий. сергей михайлович, вы предлагать отклонять поправка?
еще раз включать микрофон сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. это таблица поправка, рекомендовать к принятие, — предлагать принимать поправка.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, я отвечать, это занимать ровно двадцать секунда.
этот поправка как раз увеличиваться средство, направлять в дорожный фонд, на 31 миллиард 641 миллион рубль. а теперь я хотеть сказать, о что, собственно, говорить сергей михайлович катасонов. мы считать, что внимание фракция лдпр к этот вопрос абсолютно оправданный, и именно поэтому поправка владимир вольфович жириновский, который касаться увеличение средство на дорожный хозяйство, быть поддерживать комитет и тоже включать в таблица принимать поправка. для то чтобы об это сказать, вовсе не обязательно выносить поправка на отдельный голосование. этот таблица с поправка владимир вольфович комитет предлагать поддерживать.
председательствующий. сергей михайлович выступать как бы по мотив этот поправка.
ставить на голосование поправка 24.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
поправка 24 также приниматься.
сергей михайлович вносить новация в наш деятельность, я предлагать не пользоваться больше такой прием никто. ладно? спасибо.
коллега, какой быть замечание по таблица поправка № 2?
включать режим запись.
показывать результат.
так, оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. я просить вынести на отдельный голосование поправка 6, 133, 147, 148, 36, 57, 190, 238, 260, 312, 326, 327 и 321.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 114.
председательствующий. поправка 114. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 64, 247 и 270.
председательствующий. александр николаевич абалак.
абалак а. н., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 162, она по 5-му раздел.
председательствующий. поправка 162.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 2, 17, 19, 30, 37, 59, 63, 113, 121, 142, 143, 144, 145, 164, 171, 175, 182, 183, 197, 215, 216, 218, 219, 234, 236, 237, 262, 265, 266 и еще поправка 300, 321, 322, 323.
председательствующий. хорошо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. сергей евгеньевич, я решать реабилитироваться. у мы, у фракция лдпр, двадцать три поправка, мы выступать с два доклад. можно?
председательствующий. пожалуйста.
катасонов с. м. поправка 165, 241 и 242 — это один доклад, и второй выступление — по поправка 302 и 309.
председательствующий. поправка 165, 241, 242 и поправка 302, 309. спасибо.
сергей иванович фургал.
фургал с. и., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
просить вынести 318-ю поправка на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 318. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 239.
председательствующий. поправка 239. спасибо.
вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 269 и 174.
председательствующий. поправка 269 и 174. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 26.
председательствующий. поправка 26.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 213.
председательствующий. поправка 213.
олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! для экономия время просить вынести на отдельный голосование вместе поправка 34 и 41, а также поправка 184, 185, 245, 271.
председательствующий. поправка 34 и 41 и поправка 184, 185, 245 и 271. спасибо.
николай васильевич разворотнев.
разворотнев н. в., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 268.
председательствующий. поправка 268. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
просить вынести на отдельный голосование поправка 273.
председательствующий. поправка 273. спасибо.
виктор евграфович шудег, вы по ведение хотеть выступать?
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич. у я не срабатывать кнопка, я хотеть бы вынести на отдельный голосование поправка 166.
председательствующий. поправка 166.
валентин васильевич чикин. нет он.
оксана генриховна дмитриев, вы по ведение?
дмитриев о. г. я просто ошибаться, у я нечетко быть написать: не поправка 321, а поправка 328. 321-я — это даже не наш поправка.
председательствующий. и алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть бы вынести на отдельный голосование поправка 252.
председательствующий. поправка 252. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 6, 133, 147, 148, 36, 57, 190, 238, 260, 312, 326, 327, 328, 114, 64, 247, 270, 162, 2, 17, 19, 30, 37, 59, 63, 113, 121, 142, 143, 144, 145, 164, 171, 175, 182, 183, 197, 215, 216, 218, 219, 234, 236, 237, 262, 265, 266, 300, 321, 322, 323, 165, 241, 242, 302, 309, 318, 239, 269, 174, 26, 213, 34, 41, 184, 185, 245, 271, 268, 273, 166 и 252.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	122 чело.	27,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 приниматься.
уважаемый коллега, как вы понимать, поправка вынести довольно много, мочь быть, мы приходиться сегодня график наш работа скорректировать, я иметь в вид большой перерыв, быть к это готовый. в зависимость от то, как мы быть двигаться по обсуждение поправка, принимать соответствующий решение.
так, начинать. оксана генриховна дмитриев, поправка 6. пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, предлагаться увеличивать финансирование по подраздел "фундаментальный исследование": предполагаться увеличение ассигнование российский фонд фундаментальный исследование (это эффективный фонд с хороший репутация и с хороший отзыв) и выделение дополнительно 2 миллиард на финансирование бюджетный учреждение российский академия наука для возможность индексация по инфляция расход, который предусматривать в счет субсидия на основной вид деятельность.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, ну, вообще-то, увеличение грантовый поддержка, который осуществляться на конкурсный основа, путем просто выдача деньги из бюджет являться нарушение целый ряд норма, который я не быть перечислять, чтобы сэкономить ваш время. одновременно хотеть бы называть источник финансирование — расход по внутренний долг. внутренний долг просчитывать досконально, и на сегодняшний день сокращение расход на обслуживание внутренний долг приводить к невыполнение обязательство государство перед кредитор. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат голосование по поправка 6.
результат голосование (10 час. 40 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
поправка 133. оксана генриховна, к сожаление, вы не являться автор поправка 133, поэтому у вы нет право она обосновывать. я ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
результат: не принимать
поправка 133 отклонять.
раиса васильевна, вы хотеть выступать? по ведение — раиса васильевна кармазин.
пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, полный зал человек, я предлагать на обоснование — минута. и предлагать включать ускоренный режим голосование.
председательствующий. ставить на голосование...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, я все-таки сначала поставлять на голосование, а потом вы предлагать.
ставить на голосование...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ну ладно, высказываться. хоть и не полагать, но говорить.
пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну надо хотя бы к человек, который работать над поправка, проявлять элементарный уважение. многие сокращать время, специально делать один выступление по несколько поправка — ну вы просто глумиться тогда...
председательствующий. николай васильевич, мы это учитывать, когда быть приводиться аргументация по целый группа поправка, мы, конечно, учитывать и добавлять время.
ставить на голосование предложение раиса васильевна.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	62,9 %
проголосовать против	140 чело.	37,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	0 чело.	0,0 %
результат: принимать
предложение приниматься.
оксана генриховна дмитриев, поправка 147.
дмитриев о. г. мочь быть, поправка 36 вначале рассматривать?
председательствующий. поправка 147.
дмитриев о. г. ну хорошо. поправка 147 предлагаться сокращение бюджетный ассигнование на взнос в уставный капитал общество "особый экономический зона". дело в то, что в уставный фонд акционерный общество "особый экономический зона" за весь время финансирование быть вносить свыше 70 миллиард рубль и до сей пора около 30 миллиард рубль находиться на депозит общество "особый экономический зона" и дочерний общество, то быть этот средство фактически не использоваться. кроме то, быть целый ряд...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты, оксана генриховна поздно начинать.
дмитриев о. г. спасибо.
поэтому нет никакой экономический основание при наличие остаток в размер 30 миллиард рубль добавлять еще по два статья свыше 4 миллиард. мы работать в режим экономия, мы мобилизовать остаток — зачем тогда тот акционерный общество, у который огромный остаток, увеличивать вложение в уставный капитал?
предлагать поддерживать мой поправка.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, я также постараться укладываться в минута, чтобы никто не обижаться.
итак, на что хотеться бы обращать внимание? на особый экономический зона обращать внимание президент на встреча с представитель общероссийский народный фронт — давать проводить проверка и решать на самый дело при рассмотрение поправка к бюджет, какой средство реально можно снимать, какой не использоваться. а этот средство выделяться на обязательство, который уже принимать, по создание инфраструктура на дальний восток — вот о что идти речь. прощать, можно сейчас сказать, что не надо создавать инфраструктура на дальний восток?
мы предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 147.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна дмитриев, поправка 148.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, в тот время, когда идти сокращение ассигнование по очень многий региональный программа, когда с большой труд выделяться дополнительный ассигнование регион, приниматься новый программа по калининград на 66 миллиард рубль с непонятный механизм, который вряд ли быть работать на 66 миллиард рубль. то быть, с один сторона, субъект хозяйствование должный быть заплатить налог, а с другой сторона, потом из бюджет они быть компенсировать, причем фактически ассигнование по этот программа примерно равный бюджет калининградский область. вряд ли такой механизм вообще целесообразный, вряд ли целесообразный выделение ассигнование по такой программа калининградский область, увеличение ассигнование в несколько сотня раз...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, быть предельно краткий. на самый дело мы не обсуждать при рассмотрение проект закон о бюджет механизм, механизм надо обсуждать при рассмотрение другой закон или нормативный акт правительство. о что идти речь? изменяться порядок, мы с вы отменять льгота по уплата таможенный пошлина с 1 апрель 2016 год, потому что мы необходимо быть создавать прозрачный механизм. так вот, чтобы от это не пострадать предприятие, — мочь вы давать перечень предприятие, который от это пострадать, они более восемьсот — и предлагаться этот механизм. здесь нет никакой дополнительный расход, мы исходить из то, чтобы принимать ради прозрачность решение не отражаться на деятельность предприятие.
комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 148.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	136 чело.	30,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	136 чело.
не голосовать	314 чело.	69,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна дмитриев, поправка 36.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, в бюджет существовать резерв — 342 миллиард рубль, ну, в первый чтение это быть принимать, и это фактически тот средство, который, как считать правительство, образовываться в результат экономия за счет то, что в 2016 год не быть взнос на накопительный элемент, соответственно, не быть необходимость в дотирование пенсионный фонд на этот сумма. совершенно правильный отмена взнос на накопительный элемент, но это совсем не значить, что средство, который сэкономить за счет компенсация этот взнос, не должный быть направлять обратно в пенсионный фонд на индексация пенсия. как раз отмена накопительный элемент и позволять в больший объем индексировать пенсия, обеспечивать неснижение их уровень относительно заработный плата. поэтому мы представляться, что этот резерв не нужно формировать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, еще раз напоминать, цена на нефть марка "юралс" сегодня составлять 39 доллар 40 цент за баррель, и она снижаться. я не быть сейчас говорить о то, сколько быть выпадать доход, — именно поэтому в бюджет предусматривать специальный резерв в размер 342 миллиард, и в проект закон о бюджет предлагаться написать, что его расходование возможный только по решение президент или по поручение президент правительство страна. можно в тот ситуация — экономический, политический, какой угодно, — в который находиться страна, сейчас распределять этот резерв в зависимость от пожелание отдельный депутат? ведь на самый дело этот поправка не о то, чтобы зарезервированный средство направлять куда-то, этот поправка являться источник финансирование для тот предложение, который оксана генриховна делать, то быть она предлагать вот этот практически последний серьезный резерв растрачивать сейчас.
комитет против.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 36.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна дмитриев, поправка 57.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, когда мы держать резерв, а потом пытаться они израсходовать в последний три или четыре день год — этот неэффективный расходование, образовываться огромный остаток, с который мы потом начинать снова бороться.
по повод поправка 57. предлагаться увеличивать ассигнование на закупка сельхозтехника. этот программа оказываться один из самый эффективный из тот, который быть реализовать в рамка антикризисный мера, и производство сельскохозяйственный машиностроение — единственный отрасль машиностроение, в который благодаря этот программа большой рост на фон общий спад — 24 процент, притом что в целое по обрабатывать промышленность минус 6 процент.
я представляться, что это как раз пример эффективный вложение средство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, сразу хотеть бы сказать, что спор два группа лоббист о то, кто именно надо поддерживать, быть перенести в правительство: в проект постановление мы прямо указывать вот то, о что сейчас сказать оксана генриховна, — рассматривать вопрос, какой образ осуществлять поддержка.
что касаться общий замечание, ради который, как я понимать, оксана генриховна сейчас выступать. оксана генриховна, я вы мочь гарантировать, так же как и большинство депутат дума: как только вы быть избирать президент российский федерация, мы, безусловно, вы предоставлять точно такой же возможность распоряжаться резерв, а пока позволять этот решение принимать избранный президент.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 57.
следующий — 190-я поправка.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
поправка 57 отклонять.
оксана генриховна дмитриев, поправка 190.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, здесь предлагаться увеличение ассигнование по раздел "образование" главный образ на субсидия бюджетный учреждение в область образование, для то чтобы можно быть индексировать заработный плата работник, не сокращать персонал, не проводить совершенно вопиющий слияние вуз, который приводить к абсолютный сокращение, и индексировать соответствующий образ другой расход бюджетный учреждение преимущественно система высокий профессиональный образование.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, на самый дело можно спорить, достаточный или недостаточный сумма, который сегодня обозначать в бюджет, 331,3 миллиард, но она определять с учет норматив, который устанавливать в соответствие с закон. я хотеть бы поблагодарить оксана генриховна: обычно на поддержка высокий образование или для какой-то иной цель предлагаться круглый сумма — 150, 200 миллиард и так далее, сейчас оксана генриховна предлагать сумма 164,3 миллиард. к сожаление, этот сумма не подкреплять никакой расчет, так же как и тот, что до это предлагаться. как только быть подкреплять расчет, безусловно, рассматривать. пока предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 190.
включать режим голосование.
следующий — 238-я.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна дмитриев, поправка 238.
дмитриев о. г. по повод расчет вы не правый: расчет абсолютно точный, и поэтому такой цифра. этот восстановление сумма ассигнование по 2013 год — это быть последний год, когда ассигнование на образование не снижаться.
теперь что касаться поправка 238. тут тоже абсолютно четкий обоснование: это тот сумма, который необходимый пенсионный фонд для то, чтобы не мучить работать пенсионер и производить для они такой же индексация, как и для неработающий пенсионер, а также чтобы производить индексация в соответствие с фактический инфляция по 2015 год для весь остальной пенсионер; это необходимый объем ассигнование с учет наш дополнительный расчет еще по страховой взнос. здесь быть финансовый обоснование поправка.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. коллега, я всегда считать, что обоснование — это таблица в соответствие с действующий норматив, а не пожелание автор о сумма. кстати, хотеть бы обращать внимание на то, что здесь ставка повышаться: здесь уже 433,4 миллиард рубль.
хотеть бы обращать внимание на то, что мы с вы принимать решение об обязательный второй индексация, более то, вот сейчас я вынуждать сказать, что конкретно партия "единый россия" обращаться к председатель правительство с то, чтобы решать этот вопрос. индексация в 4 процент — это первый этап, второй индексация пенсия быть, но мы не мочь сегодня закрывать глаз на экономический ситуация. цель понятный — проиндексировать по фактический инфляция, не до какой-то бывший сумма, а по фактический инфляция, но, безусловно, этот решение можно принимать, только когда быть понимание экономический ситуация. решение принимать мы с вы, только не надо это делать сегодня.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
следующий — 260-я.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна дмитриев, поправка 260.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, в альтернативный бюджет, который представлять наш группа, мы подробно показывать, как обеспечивать покрытие дефицит бюджет. если обеспечивать мобилизация тот остаток, который мы указывать, то не быть никакой необходимость ни в увеличение покрытие дефицит из резервный фонд, ни в заимствование. по наш альтернативный бюджет, если нет прямой, чистый заимствование, ни внутренний, ни внешний, то тогда происходить экономия за счет заимствование по текущий год на расход по обслуживание долг. вот именно это здесь и учитывать, поэтому и предлагать этот сумма сокращение расход на обслуживание внутренний долг...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, на что хотеться бы в связь с это обращать внимание? что касаться возможность использование резервный фонд. вот мы с вы проголосовать таблица № 1, и на тот решение, который уже проголосовать, никто не обращать внимание. в ход первый чтение правительство обращаться к мы с предложение разрешать расходовать 500 миллиард по его решение — мы не соглашаться с это, мы исключать этот возможность, сказать, что, если появляться необходимость, надо приходить в парламент и обосновывать она. вот этот ответственный решение по использование резервный средство!
что касаться сокращение расход на обслуживание внешний или внутренний долг, о внутренний долг я уже говорить, а если вы предлагать сокращать расход на внешний долг, сказать, какой страна мы не быть платить, — тогда этот поправка можно быть рассматривать.
и наконец, последний, что хотеть бы сказать. у мы начинать множиться альтернативный бюджет, и этот, наверное, хорошо, но бюджет страна все-таки приниматься один.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 260.
включать режим голосование.
следующий — 312-я поправка.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна дмитриев — по поправка 312. пожалуйста.
дмитриев о. г. вы знать, я она пока не мочь находить. можно по следующий?
председательствующий. хорошо. по 326-й поправка готовый докладывать?
дмитриев о. г. да, готовый.
председательствующий. пожалуйста, поправка 326.
заново включать таймер.
дмитриев о. г. поправка 326 касаться уже текстовой статья, где предполагаться за счет дополнительный денежный средство, источник который, в тот число дополнительный доход, не оговариваться, в случай недостаток средство в российский фонд прямой инвестиция добавлять в его уставный фонд еще 30 миллиард рубль. вы знать, что это еще один институт развитие, в который уже вкладывать около 200 миллиард рубль, хотя эффективность фонд прямой инвестиция не доказывать, и опять, уже в текстовой статья, предлагаться делать вложение в его уставный фонд. предлагать этот пункт исключать, а потом, когда в рамка парламентский контроль мы заслушивать доклад о то, какой образ расходоваться средство фонд прямой инвестиция, тогда при корректировка бюджет и определяться.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. я понимать, что, к сожаление, рфпи, наверное, не смочь доказывать оксана генриховна, что его деятельность эффективный, но все остальной он пока восприниматься как один из самый эффективный средство привлечение иностранный инвестиция.
данный статья обеспечивать возможность в случай заключение договор о привлечение иностранный инвестиция гарантировать соисполнение обязательство со сторона фонд, то быть со сторона россия. это очень важный механизм привлечение иностранный инвестиция в страна, особенно в условие, когда привлекать любой инвестиция очень сложно. я допускать, что мы мочь рассматривать это в рамка парламентский контроль и тогда решать вопрос окончательно, но очевидно, что нельзя лишать иностранный инвестор уверенность в то, что, если они прийти, их вложение быть гарантированный защищать со сторона государство.
комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 326.
включать режим голосование.
оксана генриховна, готовый докладывать по 312-й? хорошо.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна дмитриев — по поправка 312.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, предполагаться, что один из источник покрытие дефицит бюджет являться возврат субъект федерация кредит в размер 126 миллиард рубль, поэтому дополнительный сумма, который предусматривать сейчас, в тот число в поправка депутат, больший часть... ну, если не больший часть, то в размер 126 миллиард фактически уходить на возврат уже предоставлять кредит. в наш понимание бюджетный кредит быть давать на цель, который в принцип не являться самоокупаемый. ну как мочь окупаться, как можно вернуть средство, который давать на сокращение дефицит бюджет субъект федерация?! для то чтобы разрывать порочный круг задолженность субъект российский федерация, предлагаться 126 миллиард рубль фактически списывать или отсрочивать их выплата и, такой образ, давать дополнительно субъект средство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, мы о кредит так много уже говорить: 310 миллиард бюджетный кредит быть выделять дополнительно, 240 из они уже распределять трехсторонний комиссия и поступать в регион в начало год. а главный цель этот кредит (вот вы говорить: самоокупаемый, не самоокупаемый) — этот замещение коммерческий кредит, то быть тот кредит, в долг по который погружаться регион, вот это главный задача.
а что касаться задолженность, необходимо мониторять ситуация с бюджет, и это не просто поручение, этот поручение и правительство, и счетный палата. мы обязательно проводить в первый квартал специальный парламентский слушание, посвящать этот тема, — нужно комплексный решение, этот вопрос ни в кой случай не мочь решаться так: давать сказать, что 126 миллиард можно не платить! задолженность у весь регион разный и возникать по разный причина: кто-то не влезать в долг перед коммерческий банк, кто-то вести ответственный политика — что, все быть одинаково давать или как? коллега, просто так списывать — этот безответственный решение! весь необходимый решение принимать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 312.
включать режим голосование.
327-я поправка следующий.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
оксана генриховна дмитриев — по поправка 327.
дмитриев о. г. сергей евгеньевич, если можно, я докладывать сразу по поправка 327 и 328, чтобы чуть-чуть увеличивать время выступление.
председательствующий. пожалуйста, два минута.
дмитриев о. г. несколько замечание. по предыдущий поправка: правительство вправе в предел 126 миллиард обеспечивать отсрочка выплата или списание задолженность дифференцированно по каждый регион. по повод чистый заимствование: я четко говорить, что экономия достигаться не за счет то, что мы не платить по долг, а именно за счет то, что мы не делать новый чистый заимствование, притом что у мы огромный остаток, и не за счет больший использование резервный фонд, а именно за счет остаток.
теперь по повод поправка 327 и 328. у мы разрешать использовать средство фонд национальный благосостояние на самоокупаемый инвестиционный проект, большинство из они — это инфраструктурный проект, который не быть иметь никакой самоокупаемость и не должный иметь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. еще минута добавлять.
дмитриев о. г. ...это дорога, это железнодорожный транспорт. ничуть не меньший самоокупаемость, и даже б о ў льшой, быть иметь проект в область метростроение, только в отличие от ранее называть инфраструктурный проект, к который нет никакой проектно-сметный документация и иногда вообще сам проект неясный, по метростроение есть огромный пакет проектно-сметный документация, посчитать резервный производственный мощность, и 100 миллиард рубль вполне мочь быть выделять и осваивать, этот проект мочь рассматриваться как самоокупаемый инвестпроект.
и самый главное, средство фонд национальный благосостояние предлагаться направлять на капитальный ремонт — 150 миллиард рубль полностью замещать платеж гражданин за капитальный ремонт. и это гораздо более важный национальный проект, в тот число и с точка зрение перспектива, готовность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, на самый дело в конец затрагивать очень много вопрос, я так понимать, что у я тоже быть два минута на ответ.
во-первых, если речь о бюджет, надо определять приоритет. вот говорить: надо давать деньги на метростроение, кстати, отдача по метро — тема очень спорный. но давать определяться: если строительство метро в несколько город сегодня являться приоритет, то давать это обсуждать, однако я не помнить, чтобы это упоминаться при обсуждение в первый чтение, никто об это не говорить.
во-вторых, о направление средство из фонд национальный благосостояние на капремонт. мы сделать то, что мочь: поддерживать тот человек, кто вносить плата сложно, это в предел наш возможность, и это наш приоритет. но сказать сейчас, что можно просто отказываться от взнос гражданин и направлять на этот цель средство ФНБ!.. давать вспомнить, что такой средство ФНБ? это гарантия то, что быть выплачиваться пенсия. мы сейчас предлагаться за счет латание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще минута, пожалуйста.
макаров а. м. мы сейчас предлагаться заниматься латание тришкин кафтан: давать взять отсюда, а пенсия через год платить не быть. еще раз, средство ФНБ — это гарантия выплата пенсия. и не случайно в тот проект, который финансироваться ФНБ, написать: гарантированный сохранение средство, гарантированный возврат, потому что цель ФНБ совершенно другой. если сейчас растаскивать весь резерв и бросать на тот цель, о который очень хорошо объявлять по телевизор, на самый дело это приводить к то, что мы исчерпывать резерв и не определять приоритет, просто размазывать их тонкий слой по кусок, не решать ни один проблема, — так поступать категорически нельзя!
на самый дело это проблема не конкретный поправка, это проблема идеология. в тот ситуация, в который находиться страна, надо определять приоритет и нельзя предлагать решать проблема пенсионер за счет инвалид, а проблема инвалид за счет пенсионер — в зависимость от то, перед какой аудитория ты выступать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 327.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 328.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
следующий докладывать федот семенович тумус о поправка 114.
тумус ф. с. уважаемый депутат государственный дума! данный поправка предлагаться выделять средство на субсидирование внутрирегиональный авиаперевозка для республика саха (якутия) в объем чуть много 1 миллиард рубль. дело в то, что по инициатива владимир владимирович путин зарабатывать программа субсидирование авиаперелет с дальний восток в европейский часть страна, однако складываться парадоксальный ситуация: из якутск до москва можно долетать за 7 тысяча рубль, а уже внутри республика это стоять в раз много, например, до белый гора и обратно — 52 тысяча рубль (при средний зарплата 29 тысяча рубль), до черский и обратно — 64 тысяча рубль (при средний зарплата 40 тысяча рубль), до среднеколымск и обратно — 54 тысяча рубль (при средний зарплата 29 тысяча рубль). и получаться, что зачастую туда летать один заключать в сопровождение четыре полицейский, а конституционный право другой, свободный гражданин на свобода перемещение ограничиваться.
просить поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. подымать очень важный тема: республика саха — авиационный сообщение. откуда предлагаться взять средство? из антикризисный фонд. напоминать, антикризисный фонд мы с вы наполнять, сегодня у мы там быть 65 миллиард (то, что предлагаться), но мы, как и в прошлый год, предлагать взять остаток у ГРБС — рано они рассовываться на любой расход, они нельзя быть проконтролировать — и собирать они вместе в антикризисный фонд, чтобы не давать они растрачивать просто так.
так вот, то направление средство, о который говорить сейчас депутат, возможно в рамка антикризисный фонд, там это прямо предусматривать — возможность такой направление средство. просто сейчас надо быть опять же определять приоритет, и уже депутат вместе с правительство отрабатывать этот тема. выделение за счет антикризисный фонд средство на этот цель прямо закладывать, оно возможно, я еще раз говорить, но, повторять, надо определять приоритет. это работа с правительство, она только предстоять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 114.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	177 чело.	39,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	177 чело.
не голосовать	273 чело.	60,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
включать микрофон тамара васильевна плетнева.
пожалуйста, по поправка 64.
плетнев т. в. поправка поддерживать депутат из разный фракция, но, коль правительство против, "единый россия" естественно, не мочь возражать. этот поправка предлагаться выделять 2 миллиард рубль на лизинг сельскохозяйственный техника — это очень хороший программа, деньги выделяться, и если бы они в свой время там не разворовывать, мочь быть, уже быть бы другой обеспеченность техника. сейчас андрей михайлович сразу я спрашивать, откуда деньги взять. вы знать, быть программа "информационный общество", срок ее действие — до 2020 год. кто знать, что там быть до 2020 год, мочь, на нефть цена повышаться. а сейчас, на следующий год, для сельский хозяйство это быть бы так важно! поэтому я просить бы поддерживать, это очень важный поправка.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. вот видеть, тамара васильевна точно знать, что я она спрашивать. а я не быть это спрашивать. тамара васильевна, я вы сказать следующий. во-первых, на сегодняшний день в уставный капитал акционерный общество "росагролизинг" направлять бюджетный ассигнование в размер 83 миллиард рубль — я думать, что из этот средство можно в принцип 2 миллиард взять. во-вторых, по результат нулевой чтение партия "единый россия" обращаться к председатель правительство, и решение быть принимать еще на этап внесение бюджет в государственный дума: 73 миллиард рубль быть добавлять на программа село — 73 миллиард рубль! — и сегодня этот средство составлять 237 миллиард рубль, то быть не низко уровень прошлый год. и наконец, последний, обращать внимание, как наш коллега из комитет по аграрный вопрос, а также геннадий васильевич кулик и другой отрабатывать этот тема сейчас: 10 миллиард рубль мы направлять уже сразу, распределять то, что ждать до конец год непосредственно в бюджет. поддержка садиться... ну давать так: спортивный зал сельский школа — да когда такой быть? — сохранять, в прошлый год сохранять деньги. коллега...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 64.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	182 чело.	40,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	182 чело.
не голосовать	268 чело.	59,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
тамара васильевна плетнев, поправка 247.
плетнев т. в. 247-я поправка касаться раздел "социальный политика". здесь деньги, конечно, выделять, однако этот деньги недостаточно. мы, например, давным-давно не рассматривать законопроект, который лежать без движение, такой как о ребенок война и прочее. поэтому мы, наш фракция, считать, что на этот программа нужно добавлять 100 миллиард, чтобы в регион мочь еще хоть какой-то социальный вопрос решать. вы опять спр о ў сито, за счет что. у мы же быть дефицит бюджет? быть. ну, быть он еще много.
из зал.  (не слышно.)
плетнев т. в. не быть спрашивать? тогда поддерж и ў тот, андрей михайлович.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. знать, тамара васильевна, я любить ваш вопрос, потому что вы человек искренний и отвечать вы надо искренне, а не говорить, допускать, об источник. вы я извинять, пожалуйста, но вы говорить, что не хватать деньги, а вот если давать 100 миллиард рубль, то хватить, — я вы честно мочь сказать: давать 100 миллиард рубль, только все равный не быть хватать. это первый.
и второй. вот вы говорить: за счет дефицит бюджет, мол, дефицит мочь быть и большой. только это предмет первый чтение, а во второй чтение такой решение принимать нельзя.
и что еще хотеть бы сказать? круглый сумма, замечательный — 100 миллиард рубль, но это я сейчас напоминать вот что: "а 200 рубль не мочь спасать гигант мысль?" я думать, торг здесь неуместный, тамара васильевна.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 247.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
тамара васильевна плетнев. поправка 270.
плетнев т. в. поправка касаться раздел "межбюджетный трансферт...". мы с вы много раз говорить о родительский плата за детский сад, и я хотеться бы, конечно, чтобы родитель платить мало. добавка в 15 миллиард рубль, андрей михайлович, я думать, решать бы этот проблема, некоторый добавка и в 200 рубль помогать, мы — нет, а они, может, и помогать. за счет что, опять спр о ў сито? у мы предусматривать мероприятие, осуществлять по решение президент и правительство. может, не быть такой мероприятие, мочь быть, быть, а зато здесь мы решать бы важный социальный вопрос.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, сумма хороший — 15 миллиард рубль, но вот вопрос: а кто быть определять, кто нуждаться в такой поддержка, а кто не нуждаться? ни механизм, ничто другой, просто предлагаться добавлять за счет тот средство, который, как мы постанавливать, возможно расходовать только по решение президент страна, — вот это мы считать очень важный!
тамара васильевна, вы сейчас сказать очень важный фраза: "а вдруг этот средство не быть использовать?" я хотеть бы она продолжать: если они не быть использовать, давать вернуться к это и рассматривать весь остальной поправка, в тот число и поправка оксана генриховна, и ваш, и другой депутат. быть все обсуждать тогда, когда деньги оставаться, а не когда они еще нет, договариваться? тамара васильевна, спасибо за понимание.
председательствующий. ставить на голосование поправка 270.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр николаевич абалак, поправка 162.
абалак а. н. поправка предполагать увеличение взнос на капитальный ремонт жилищный фонд. поправка вносить с цель реализация жилищный право гражданин, предусматривать статья 40 конституция и закон российский федерация № 1541-I "о приватизация жилищный фонд в российский федерация".
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, вот я уже повторяться, просто короткий. автор предлагать, по существо, новый вид расход: имущественный взнос в государственный корпорация — фонд содействие реформирование жкх в размер 300 миллиард рубль. почему триста, почему не пятьсот, не двести, не сто — вот об это ни слово, но в данный случай, по мнение автор, представление о полный счастие — это 300 миллиард рубль. напоминать, у тамара васильевна представление о полный счастие — весь 100 миллиард рубль, но и на 200 рубль она тоже соглашаться.
коллега, предлагаться это сделать за счет сокращение расход на важный вопрос. естественно, источник нет, цель не расписывать, расчет никакой не представлять. ну не мочь комитет по бюджет, при весь уважение к автор, поддерживать такой поправка!
председательствующий. ставить на голосование поправка 162.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
так, дмитрий владимирович ушаков вынести на отдельный голосование тридцать три поправка, в тот время как остальной четыреста сорок девять депутат — тридцать девять. сейчас дмитрий владимирович компенсировать это скорость аргументация.
пожалуйста, поправка 2.
ушаков д. в. спасибо, сергей евгеньевич.
я быть объединять в блок. поправка 2, 17, 19 и 321.
председательствующий. поправка 2, 17, 19 и 321. хорошо.
поставлять два минута.
ушаков д. в. поправка касаться зарезервировать средство.
во-первых, по общегосударственный расход 93 миллиард рубль предусматривать на материальный мотивация государственный гражданский служащий, в тот время как пенсия у мы индексироваться на 4 процент, материнский капитал вообще не индексироваться, силовик зарплата не повышаться, корректироваться методика расчет средний зарплата, в соответствие с который повышение зарплата бюджетник в регион, работать в область здравоохранение, образование, идти более низкий темп. мы считать, что нужно материальный мотивация чиновник если не совсем уж исключать, то, во всякий случай, откладывать на будущий период, когда у мы складываться более благоприятный ситуация в экономика, а текущий средство сокращать с 93 миллиард рубль до 13 миллиард и направлять 80 миллиард на поддержка отдельный отрасль экономика.
17-я поправка — аналогичный. программа "управление государственный финансы..." предусматривать 19,2 миллиард рубль на исполнение отдельный решение президент российский федерация. учитывать, что у мы уже зарезервировать 342,2 миллиард на это, мы считать, что зарезервированный средство следовать направлять также на поддержка отдельный отрасль экономика.
и наконец, на 500 миллион мы предлагать сокращать ассигнование государственный дума в часть зарплата депутат, который быть он...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, а вы знать, я сейчас быть говорить по весь поправка сразу. на самый дело этот поправка заслуживать очень пристальный внимание. вот послушать, как красиво звучать: автор предлагать уменьшать на 500 миллион бюджетный ассигнование на финансовый обеспечение выполнение функция государственный дума. вы помнить вот этот спекуляция в пресса, когда говориться о то, как повышаться зарплата депутат, сотрудник аппарат государственный дума, какой "золотой парашют" создаваться? вот такой поправка рождать вот этот спекуляция! это вранье! я еще раз хотеть сказать: ни на один копейка не увеличиваться зарплата ни у депутат, ни у сотрудник аппарат государственный дума — это абсолютный вранье, который провоцироваться вот такой поправка! причем автор, который участвовать в рассмотрение смета государственный дума, это прекрасно знать. это первый.
второй. вы видеть, что у мы происходить с табло. сколько год не ремонтироваться этот система? вот единственный увеличение — на ремонт этот система, чтобы новый государственный дума не сталкиваться с этот проблема, чтобы не надо быть голосовать рука, как в 1992—1993 год. вот это единственный, повторять, увеличение.
я еще раз хотеть бы попросить: давать сам прекращать спекуляция на этот тема, потому что единственный, что быть сделать на самый дело в часть зарплата, — это по предложение председатель государственный дума сокращение зарплата депутат на 10 процент. мы это сделать первый из весь федеральный орган и вслед за мы это сделать остальной! вот это сделать государственный дума, а весь остальное — это спекуляция, причем, я подчеркивать, дешевый спекуляция в надежда понравиться избиратель, но при это это откровенный вранье! вот это я говорить с этот трибуна совершенно ответственно.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	197 чело.
не голосовать	253 чело.	56,2 %
результат: не принимать
поправка 2 отклонять.
ставить на голосование поправка 17.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	179 чело.	39,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
17-я поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 19.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
19-я поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 321.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий владимирович ушаков, поправка 30.
ушаков д. в. поправка 30, 37 и 322.
председательствующий. пожалуйста.
ушаков д. в. все-таки по повод спекуляция. я не предлагать уменьшать и ничто не говорить об увеличение зарплата депутат либо сотрудник аппарат, я говорить о другой: мы с вы принимать решение, что депутат, который не проходить в следующий, седьмой созыв, быть выплачивать какой-то компенсация, — я предлагать от этот компенсация отказываться, вот и все по повод тот 500 миллион рубль.
поправка 30, 37 и 322 касаться все тот же самый зарезервированный средство. у мы в федеральный бюджет сумма весь зарезервированный средство составлять 1 триллион 260 миллиард рубль, если приплюсовывать к они 500 миллиард, который правительство мочь потратить из резервный фонд. мы предлагать перераспределять часть зарезервировать средство.
30-я поправка. из антикризисный фонд — 65 миллиард — мы предлагать 25 миллиард изымать, оставлять в он 40 миллиард, и направлять они на поддержка отдельный отрасль экономика и на другой социально значимый цель.
37-я поправка касаться частичный, на 242 миллиард, уменьшение зарезервированный средство в сумма 342,2 миллиард рубль, то быть 100 миллиард оставаться. этот 242 миллиард мы также предлагать направлять на конкретный поддержка.
ну и последний, текстовый поправка просто связывать с тот 342 миллиард рубль, который предусматривать в таблица.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, хотеть бы обращать внимание на фраза, с который быть начинать обоснование этот поправка: мол, там какой-то деньги быть выплачивать депутат, который, так сказать, переставать быть депутат, мы, мол, предлагать этот средство сокращать, сокращение в 500 миллион. откуда взяться цифра "500 миллион", не знать никто, но вот именно так и рождаться легенда, который завтра появляться в средство массовый информация. это вранье! когда вы называть цифра и пытаться она обосновывать, хотя бы говорить, откуда вы этот цифра взять, чтобы все знать, что она возникать не из ваш представление о прекрасный, а из реальный цифра в смета.
при это хотеть сказать, что вот все то, что государственный дума сэкономить, — а аппарат работать над экономия средство — быть перечислять, возвращать в государственный бюджет, в федеральный бюджет и быть направлять на важный цель!
теперь по повод то, чтобы снимать средство с антикризисный фонд. цель антикризисный фонд — социальный поддержка, в план прямо так и написать, вот весь то, о что вы говорить сегодня, прописывать там. более то, этот поправка уже принимать, это тот поправка, который комитет по бюджет рекомендовать принимать, мы с вы уже за это проголосовать. весь направление, на который можно давать этот деньги, прописывать — вы что, считать, что сейчас именно вы должный решать, сколько и на какой направление направлять? я смотреть, лавра президент российский федерация не давать никто покой, и я представлять, сколько быть кандидат на выборы в 2018 год, судя по поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка 30.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование поправка 37.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование поправка 322.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
дмитрий владимирович ушаков. поправка 59.
ушаков д. в. спасибо. сразу поправка 59, 63, 113, 121.
председательствующий. четыре поправка — четыре минута поставлять.
ушаков д. в. что касаться вранье. хотеть бы все-таки уточнять, откуда взяться 500 миллион рубль. рассчитать очень просто: трехмесячный содержание депутат государственный дума, умножать на количество депутат, равный два треть численный состав госдума (ну, тут мы взять с учет то, что примерно два треть состав государственный дума быть переизбирать), — соответственно, максимальный сумма расход, средство, который нужно быть потратить, составлять примерно 500 миллион рубль. это первый.
поправка 59, 63, 113 и 121 направлять как раз на оказание поддержка конкретный отрасль экономика на сумма, на который быть частично уменьшать зарезервированный средство, поэтому из 1 триллион 260 миллиард рубль, который зарезервировать в бюджет, мы предлагать распределять половина, то быть 600 миллиард, и конкретно направлять на поддержка отрасль: в частность, на сельский хозяйство и рыболовство, на поддержка растениеводство и животноводство, на поддержка закупка сельхозтехника, на субсидирование процентный ставка по кредит, который быть взять в предыдущий год предприятие сельский хозяйство.
кроме то, мы предлагать частично уменьшать взнос в уставный капитал открытый акционерный общество "российский железный дорога" на реализация мероприятие подпрограмма "железнодорожный транспорт", так как частично этот расход не подтверждать документально и на они отсутствовать проектно-сметный документация, причем на это указывать не только мы, депутат государственный дума, но и счетный палата в заключение на проект бюджет, там тот же самый указываться.
кроме это, мы предлагать увеличивать расход на научный исследование в область авиационный промышленность и вертолетостроение — соответственно по 4 миллиард рубль.
просить поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович макаров.
макаров а. м. коллега, я не быть использовать весь четыре минута, извинять, быть значительно короче.
все-таки, вы знать, я хотеть бы сразу сказать, что я радовать, как много в государственный дума работать талантливый человек, я сказать бы, специалист широкий профиль на самый дело. вот сидеть геннадий васильевич кулик, вот член аграрный комитет: председатель комитет панк, надежда васильевна школкин и другой, — который сутки сидеть вместе с правительство и прорабатывать вопрос, на какой субсидия сколько надо направлять деньги. по село я называть сумма: 237 миллиард, это уже в бюджет, все восстанавливать, сейчас решать вопрос, что конкретно надо поддерживать, какой отрасль, все распределять в бюджет. но теперь я понимать, что появляться еще один видный специалист в область сельский хозяйство — дмитрий владимирович ушаков, и я думать, что, если он быть избирать в государственный дума следующий созыв, он обязательно присоединяться к обсуждение этот тема в аграрный комитет, и, естественно, мы получать еще один серьезный специалист.
еще раз хотеть бы обращать внимание на следовать, коллега. вот с что мы снимать?! мы снимать средство с антикризисный фонд, где прописывать, на что можно расходовать деньги. мы по-прежнему снимать средство с направление, связывать с решение президент, о который мы говорить, и вот тот, кто это предлагать, считать, что они хороший президент, хорошо наш коллега из профильный комитет, хороший правительство, хорошо профильный министерство знать, сколько и на что надо направлять деньги.
ну, к сожаление, большинство в бюджетный комитет не являться специалист широкий профиль, мы выполнять тот работа, который мы должный заниматься, и поэтому данные поправка поддерживать не мочь. к сожаление, никакой обоснование по этот поправка, так же как и по предыдущий, представлять не быть.
председательствующий. ставить на голосование поправка 59.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	181 чело.	40,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	182 чело.
не голосовать	268 чело.	59,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование поправка 63.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	173 чело.	38,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	174 чело.
не голосовать	276 чело.	61,3 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование поправка 113.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	171 чело.	38,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	171 чело.
не голосовать	279 чело.	62,0 %
результат: не принимать
отклоняться.
и ставить на голосование поправка 121.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	170 чело.	37,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	172 чело.
не голосовать	278 чело.	61,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
дмитрий владимирович ушаков, поправка 142.
ушаков д. в. поправка 142, 143, 144, 145.
спасибо большой за оценка мой деятельность, очень ценить! это предложение не мой, это предложение депутат наш фракция, который мы объединять и представлять, и весь соответствующий расчет у мы быть.
что касаться поправка 142, 143 и последующий, мы предлагать, во-первых, на 60 миллиард увеличивать расход на сопровождение развитие инфраструктура поддержка деятельность в сфера промышленность и промышленный инфраструктура; источник, естественно, являться тот самый уменьшение зарезервированный средство, о который мы говорить. во-вторых, мы предлагать на 4,7 миллиард рубль уменьшать взнос в уставный капитал акционерный общество "особый экономический зона" — уже обсуждаться аналогичный поправка, — потому что, по оценка счетный палата, в ао "особый экономический зона" существовать неиспользованный остаток в сумма 40 миллиард рубль. зачем они дополнительно выделять 4,7 миллиард в 2016 год, не совсем понятно, если этот остаток они мочь перекрывать весь свой потребность не то что на 2016 год, но и на последующий год, ведь этот неиспользованный остаток образовываться не за один год, а за достаточно продолжительный период время.
просить поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, на самый дело всегда радовать, когда оказываться, что у автор быть расчет, это очень важный. к сожаление, мы они не представлять, поэтому мы приходиться делать свой, и я всего лишь один замечание высказывать по весь этот поправка.
вы знать, я порекомендовать бы автор посчитать, сколько в сумма они предлагать в свой поправка взять из источник, а сколько хотеть выделять дополнительно, и если у они это не сходиться — а я точно знать, что не сходиться, — то я предлагать бы к тот многочисленный талант, который у они быть, добавлять еще талант к арифметика. сосчитывать тот сумма, который вы предлагать к вычет, и тот сумма, который вы предлагать к добавление, и увидеть, что они не сходиться, мы, к сожаление, не смочь выбирать из ваш поправка приоритетный: совершенно очевидно, что вы на приоритет решать не останавливаться, а мы вместо вы приоритет определять, к сожаление, не мочь.
председательствующий. ставить на голосование 142-ю поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 143 ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	166 чело.	36,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	166 чело.
не голосовать	284 чело.	63,1 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 144 ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	182 чело.	40,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	182 чело.
не голосовать	268 чело.	59,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
и 145-ю поправка ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
отклоняться.
дмитрий владимирович ушаков по 164-й поправка.
ушаков д. в. с арифметика у мы все в порядок. конечно, если считать только тот поправка, который сегодня вынести на рассмотрение на пленарный заседание, то цифра не совпадать, а если смотреть весь поправка, который быть подавать депутат наш фракция, группа депутат наш фракция, то получаться, что сумма как доход, так и расход, который мы предлагать увеличивать, — 1 триллион 366,7 миллиард рубль. так что с арифметика у мы все в порядок.
что касаться поправка 164, она предлагаться на 25 миллиард рубль увеличивать взнос в уставный капитал агентство по ипотечный жилищный кредитование для помощь гражданин, который испытывать трудность с выплата ипотечный кредит.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. коллега, вы знать, дело в то, что у ваш фракция, к сожаление, так много группа депутат, а бюджет все-таки один, поэтому приходиться суммировать весь поправка, который вноситься фракция. я должный сказать, что на самый дело поправка весь группа депутат превосходить, пожалуй, если не весь бюджет, то по крайний мера его половина, — это так, на всякий случай.
что касаться этот поправка, то здесь также нет обоснование, как и в случай весь предыдущий. комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. ставить на голосование 164-ю поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
отклоняться.
дмитрий владимирович ушаков — по 171-й поправка.
ушаков д. в. сразу по поправка 171, 175, 182, 183 и 197.
председательствующий. хорошо.
пять минута поставлять.
ушаков д. в. этот поправка мы предлагать увеличивать расход на следующий направление. первый: индексация стипендия — много об это говориться, но ничто не сделать. второй: поддержка система дошкольный образование — восстанавливать на уровень 2015 год. третий: поддержка гражданин, который испытывать трудность с выплата именно валютный ипотечный кредит, — 25 миллиард рубль. четвертый: увеличение по раздел "образование" на 20 миллиард рубль расход на поддержка региональный высокий учебный заведение, для то чтобы средство поступать не только в ведущий вуз наш страна, б о ў льший часть средство, но чтобы и региональный вуз также иметь средство как на развитие, так и на научный деятельность. наконец, пятый: мы предлагать на 2 миллиард рубль увеличивать расход на прикладной научный исследование в часть поддержка научный исследование, проводить под руководство ведущий ученый в образовательный организация и в научный организация фано.
просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. на самый дело поправка 171 стоить то, чтобы на она останавливаться.
итак, на поддержка детский сад предлагаться выделять 11,8 миллиард. хотеть напоминать, что, когда несколько год то назад мы с вы голосовать за то, чтобы поддерживать программа детский сад, вы голосовать против, вы голосовать против выделение уже не десяток, а сотня миллиард рубль, который быть вкладывать в этот программа, а сейчас, когда этот программа завершаться в этот год, когда мы выделять дополнительный средство республика крым, потому что они присоединяться поздно, вы хотеть вспомнить о то, что вы в финансирование садик тоже поучаствовать, — вы не участвовать в финансирование садик, вы голосовать против это! это так, на всякий случай, просто для чистота отношение.
следующий вопрос — о стипендия. опять, в очередной раз: давать повышать стипендия весь! да такой сумма, на который вы предлагать повышать стипендия, иной студент за один раз в ресторан тратить, а быть нуждаться по-настоящему, находиться в трудный жизненный ситуация, и мы находить средство на...  (микрофон отключать.)
председательствующий. три минута добавлять еще.
макаров а. м. ...на увеличение стипендиальный фонд, чтобы этот средство направлять адресный тот, кто в это нуждаться, и это не просто какой-то сумма, а конкретно то, что мы мочь сделать, и мы не решать проблема студент за счет кто-то другой!
когда вы говорить о валютный ипотека, все здорово: организовывать несколько плакат, организовывать выступление и возглавлять этот движение. ну так, мочь, на весь ипотека распространять, потому что человек в основной брать не валютный ипотека, а просто рублевый, — они что, сегодня в нынешний экономический ситуация легко? нет! но вы хотеть оседлывать идея, привлекать тот, кто готовый стоять с плакат и так далее, а в отношение тот, кто честно вкалывать, тот, кто действительно не ждать помощь, тот, кто действительно работать, ничто это нет!
вы по-прежнему пытаться рассматривать бюджет как средство пиар, а для мы бюджет — это прежде все средство развитие страна, средство, я подчеркивать, безусловный выполнение государство свой обязательство; во-вторых, этот средство нахождение точка рост, чтобы обеспечивать этот рост в следующий год; в-третьих, это средство поддержка регион, реальный поддержка регион, а не отдельный вуз, который надо рассматривать с точка зрение их эффективность, вуз, который, мы прекрасно это знать, штамповать липовый диплом в огромный количество, и весь это терпеть и говорить, что надо они еще и поддержка государственный давать. и весь это можно решать только в случай сбалансированность бюджет, а сбалансированность бюджет являться необходимый условие, чтобы выполнять весь этот решение, выполнять весь этот обязательство, и не только в один 2016 год! страна, прощать, существовать не до 2017 год, как некоторый об это мечтать, страна быть существовать всегда, и это наш гарантия то, что обязательство быть выполняться всегда, а не только в следующий год! в данный случай, когда вы это предлагать, этот поправка, вы на существование страна наплевать, а мы — нет, поэтому мы предлагать они отклонять.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 171.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 175.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	166 чело.	36,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	166 чело.
не голосовать	284 чело.	63,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 182.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	182 чело.	40,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	182 чело.
не голосовать	268 чело.	59,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 183.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 197.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий владимирович ушаков. поправка 215?
ушаков д. в. ну, весь поправка по раздел 9, вынести я, — поправка 215, 216, 218, 219, 234.
председательствующий. поправка 215, 216, 218, 219, 234.
пять поправка — пожалуйста, пять минута поставлять.
ушаков д. в. спасибо большой.
во-первых, 25 миллиард, который предлагаться направлять на поддержка гражданин, направляться не только в связь с валютный ипотека, до это я сказать: на поддержка гражданин, испытывать проблема с выплата по ипотечный кредит, не важный, в какой валюта они оформлять.
по повод то, что наш фракция голосовать против выделение средство на поддержка детский сад. ну, честно говорить, я, конечно, уточнять, не готовый прямо сей секунда подтверждать или опровергать ваш слово, но это мало похожий на наш голосование.
что касаться раздел 9, раздел "здравоохранение", мы предлагать следующий мера: во-первых, компенсировать уменьшение ассигнование на зарплата работник бюджетный учреждение здравоохранение в связь со скорректировать методика расчет средний заработный плата; во-вторых, увеличивать расход на содержание больница и поликлиника на 17 миллиард рубль по отдельный направление; в-третьих, на 6 миллиард рубль увеличивать расход на лечение при такой вид социально значимый заболевание, как иммунодефицит, гепатит, на оказание специализированный медицинский помощь, включая высокотехнологичный, и на лечение при прочий вид социально значимый заболевание; наконец, 26,8 миллиард рубль направлять в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, это 234-я поправка. почему мы это предлагать? потому что в бюджет фонд нынче предусматривать (мы быть он поздно рассматривать), что 26,8 миллиард — это остаток средство на счет фонд за 2015 год, который по суть представлять расход на оказание помощь в рамка базовый программа медицинский помощь за декабрь. так вот, этот средство направляться на финансирование дефицит бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, то самый снижаться доступность и уменьшаться количество оказывать услуга по базовый программа медицинский помощь. мы также считать, что этот 26,8 миллиард нужно оставлять в бюджет фомс, но направлять они надо не на покрытие дефицит бюджет фомс, а на финансирование по базовый программа омс, и это нужно компенсировать за счет средство из федеральный бюджет.
просить поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. вы знать, коллега, давать о поправка. поддерживать здравоохранение, поддерживать образование, поддерживать тот, поддерживать этот — действительно, а кто в зал рискнуть на себя взять ответственность выступать против это, ведь только негодяй мочь проголосовать против? но здесь очень важный подход. вы все слышать фраза, который быть произносить сейчас: мол, мы не мочь голосовать против детский сад, это не похожий на наш фракция. голосовать против бюджет прошлый год, где это быть, против бюджет позапрошлый год, голосовать против весь национальный проект, а там быть здравоохранение, быть образование, быть село — и вы голосовать против весь этот! и сейчас вы пытаться свой поправка заглаживать случаться и сделать вид, что это никто не помнить. помнить!  (шум в зал.)
но я бы хотеть напоминать и о другой. вы предлагать поправка в этот бюджет — бюджет, о который вы сказать, что о он думать, еще в тот момент, когда он ехать из...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще четыре минута — быть пять поправка.
макаров а. м. ...когда этот бюджет ехать из белый дом в государственный дума, и, прощать, вы он не видеть вообще, но уже заранее заявлять, что вы этот бюджет не поддерживать, и вы не интересовать, сколько там выделять на школа, на ребенок, на здравоохранение, на весь остальное, — вы заранее сказать, что быть голосовать против.  (шум в зал.)
мы предлагать ответственный поправка — я подчеркивать, ответственный поправка! — чтобы дополнительно на весь этот цель направлять 315 миллиард, там быть все, я мочь сейчас перечислять тот больница, который быть построить в регион и который без этот изменение не быть, я мочь сейчас называть весь то, против что вы в очередной раз проголосовать, как я понимать, ссылаться на то, что ваш поправка не принимать. так вы же решать голосовать против до то, как этот поправка написать, вы решать это сделать до то, как бюджет поступать в государственный дума!  (шум в зал.)
поэтому я еще раз хотеть бы обращать внимание ровно на один: ваш предложение добавлять какой-то средство на любой цель (здравоохранение, образование) — это попытка дезавуировать сейчас тот результат голосование, который быть у вы в течение весь этот год, и этот поправка, который не обосновывать ни расчет, ни что-либо еще, являться только пиар-сопровождение акция под название "мы — оппозиционный партия, мы быть голосовать против бюджет!". а что написать в этот бюджет, что он давать человек, что он давать регион, вы абсолютно не волновать. об это я говорить с трибуна абсолютно ответственно!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 215.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	180 чело.	40,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 216.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	182 чело.	40,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	182 чело.
не голосовать	268 чело.	59,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 218.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 219.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	177 чело.	39,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	177 чело.
не голосовать	273 чело.	60,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 234.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий владимирович ушаков, по поправка 236 и 237, пожалуйста.
ушаков д. в. поправка 236 и 237.
во-первых, пиар-акция никакой нет и ни за один голосование, по крайний мера свое (за свой коллега я отвечать не быть), я не стыдно. мы ничто не заявлять заранее, пока, как вы сказать, бюджет ехать из белый дом. мы делать заявление только после то, как ознакомляться с документ, чтобы мы не быть стыдно потом за наш голосование, а озн комиться мы с он ровно тогда, когда он выкладывать на официальный сайт regulation.gov.ru.
далее. поправка касаться два момент. первый — это полный индексация до уровень инфляция прошлый год, доиндексация пенсия, который в нынешний бюджет индексироваться на 4 процент. и второй — это полный индексация до уровень инфляция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. еще минута добавлять.
ушаков д. в. ...прошлый год пенсия работать пенсионер, потому что в нынешний бюджет 87 миллиард рубль сэкономить только на то, что работать пенсионер на 4 процент не повышать пенсия, то быть не проводить индексация.
по повод приоритет. мы предлагать все-таки, чтобы бремя кризис нести не только гражданин, но и крупный финансовый корпорация, и прежде все сырьевой сектор. основной средство на индексация мы предлагать взять за счет отмена льгота по ндс для экспортер сырье. просить поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, вы знать, очень сложно обсуждать отмена льгота по ндс как источник, я просто неудобно на самый дело комментировать это, все-таки речь идти о поправка член комитет по бюджет. поэтому я просто вот так аккуратно сказать: речь идти о пересмотр параметр бюджет, а параметр бюджет — это предмет первый чтение, и пересматривать они, к сожаление, невозможно, а мочь быть, к счастие, потому что иначе наш сегодняшний заседание затягиваться бы до послезавтра.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 236.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 237.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	174 чело.	38,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	174 чело.
не голосовать	276 чело.	61,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий владимирович ушаков, поправка 262, 265, 266.
три минута поставлять.
ушаков д. в. поправка 262 мы предлагать на 160 миллиард рубль увеличивать расход на предоставление бюджетный кредит субъект российский федерация. да, мы поддерживать то решение, который уже быть принимать, — об увеличение со 140 до 310 миллиард рубль сумма на предоставление бюджетный кредит. однако в источник финансирование дефицит бюджет предусматривать 122,8 миллиард рубль, который субъект должный вернуть в бюджет в 2016 год по бюджетный кредит, получать в 2015-м и в предыдущий период, предыдущий год из федеральный бюджет. мы предлагать вот этот 122,8 миллиард рубль также учитывать и предоставлять как бы отсрочка субъект на возврат кредит, то быть чтобы они не возвращать этот средство в 2016 год. это позволять все-таки полностью закрывать потребность субъект российский федерация в средство для выплата коммерческий и бюджетный кредит в 2016 год, который оцениваться более чем в 400 миллиард рубль.
другой поправка мы предлагать увеличивать на 60,9 миллиард рубль поддержка субъект в часть компенсация дополнительный расход, который возникать в результат решение, принимать орган власть другой уровень, то быть расход на повышение оплата труд работник бюджетный сфера, потому что по сравнение с предыдущий проектировка в 2016 год на 30 миллиард рубль уменьшать изначально запланировать сумма в 60 миллиард на повышение оплата труд бюджетник в субъект, плюс изменять методика. мы предлагать восстанавливать размер этот средство и направлять они из федеральный бюджет в бюджет субъект на частичный софинансирование такой расход.
просить поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, решение по поддержка бюджет субъект принимать, и принимать в предел тот ресурс, который у мы на сегодняшний день быть. в очередной раз мы сейчас предлагать поделить тот средство, который мы договариваться в ход работа с правительство оставлять на то, чтобы в случай необходимость они можно быть воспользоваться по решение президент, в соответствие с указание правительство. по-прежнему продолжаться оглашение перечень благой пожелание, на который сегодня можно быть бы распределять этот деньги. этот мнение автор — мы полагать, что на самый дело так поступать нельзя. отношение к федеральный бюджет должно быть такой же, как отношение к бюджет семья: если ты ограничивать в средство, то быть думать, на что потратить деньги, обычный семья, наверное, негде взять деньги, если только пойти банк ограбить. противоположный идеология — это идеология алкоголик, который пропивать свой зарплата сразу, в момент ее получение, в надежда на то, что завтра вдруг что-нибудь снова обломиться. в общий-то, как человек непьющий, я также не мочь поддерживать, к сожаление, этот поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 262.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	173 чело.	38,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	173 чело.
не голосовать	277 чело.	61,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 265.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	173 чело.	38,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	173 чело.
не голосовать	277 чело.	61,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 266.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	175 чело.	38,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	176 чело.
не голосовать	274 чело.	60,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
коллега, еще два поправка — и сделать короткий перерыв.
дмитрий владимирович ушаков по поправка 300.
ушаков д. в. поправка 300 и 323.
председательствующий. пожалуйста, два минута поставлять.
ушаков д. в. 300-я поправка. материнский капитал в 2016 год не индексироваться, а составлять сумма такой же, как и в 2015-м, то быть 453 тысяча рубль. мы предлагать проиндексировать он на уровень инфляция.
следующий поправка. я уже частично она обосновывать, когда говорить о то, что правительство давать право использовать 500 миллиард, средство резервный фонд, в случай если возникать такой необходимость. мы предлагать уменьшать объем средство, который правительство мочь использовать, до 217 миллиард рубль, а освобождаться средство направлять как раз на поддержка субъект в часть увеличение бюджетный кредит и предоставление возможность не возвращать тот 123 миллиард рубль по бюджетный кредит, получать в предыдущий период.
просить поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович.
из зал.  (не слышно.)
макаров а. м. а я можно что-нибудь сказать, раиса васильевна, или не надо говорить?
коллега, раиса васильевна запрещать я говорить, поэтому я короче, очень короче. раиса васильевна против, она уже сказать.
единственный, на что в связь с это я хотеть бы обращать внимание. вот смелый решение: предлагаться сокращать право правительство, уменьшать сумма средство резервный фонд, который правительство мочь расходовать, с 500, вы слышать, до 200 миллиард — сумма крутой и так далее. я просто хотеть бы обращать внимание на то, что в поправка, который мы уже проголосовать, мы вообще лишать правительство право распоряжаться этот деньги без ведомо парламент. если возникать необходимость, мы с вы быть распределять этот средство вместе с правительство. так что в данный случай, для то чтобы доказывать свой оппозиционность, надо быть предлагать более крутой поправка: не только лишать правительство право расходовать 500 миллиард, а еще, мочь быть, что-нибудь забирать куда-нибудь, понимать? принимать уже более серьезный поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 300.
включать режим голосование.
пока голосовать: сергей михайлович катасонов, после перерыв вы начинать, потом сергей иванович фургал.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	159 чело.	35,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	159 чело.
не голосовать	291 чело.	64,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 323.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	174 чело.	38,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	174 чело.
не голосовать	276 чело.	61,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
коллега, сделать перерыв до 12 час 35 минута.
(после перерыв)
председательствующий. раиса васильевна в зал, так что мочь продолжать наш работа, но сначала давать зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 13 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы продолжать обсуждение поправка из таблица поправка № 2.
сергей михайлович катасонов, поправка 165, 241 и 242.
катасонов с. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция лдпр предлагать принимать называть поправка. мы предлагать рассматривать наш бюджет не только как инструмент безусловный выполнение расходный обязательство российский федерация, но и как инструмент развитие. и вот такой точка рост помимо то, о что мы говорить при обсуждение таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, мы считать дорожный хозяйство и строительный отрасль, поскольку все известно, что один рабочий место, который создаваться в строительство, давать дополнительно десять рабочий место в смежный отрасль. в связь с это мы предлагать направлять дополнительно 20 миллиард рубль в качество имущественный взнос в фонд содействие реформирование жкх для проведение капитальный ремонт. мы считать, что здесь, кроме строительный составлять и новый рабочий место...  (микрофон отключать.)
председательствующий. еще два минута добавлять.
катасонов с. м. один минута.
председательствующий. пожалуйста.
катасонов с. м. ...быть очень важный составлять, социальный, — это снижение износ аварийный (ветхий) жилье.
в этот же сфера мы предлагать добавлять 2 миллиард рубль на программа "обеспечение жилье молодой семья", поскольку на уровень субъект это один из самый эффективный и очень значимый социальный программа.
просить поддерживать данные поправка.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что у мы в комитет быть проводить действительно серьезный работа, и, вообще, я благодарный все автор поправка, который, выносить они на голосование, позволять обсуждать этот тема.
не ставить под сомнение важность подымать тот, хотеть бы сказать, что источник для первый поправка, например, являться программа развитие калининград. мы полагать, что нельзя просто так снимать деньги с один программа и передавать на другой, — а что быть делать с тот программа? с кто быть снимать? вот поэтому поправка не мочь быть поддерживать.
аналогичный ситуация, когда автор ставить вопрос о поддержка зато, — безусловно, надо с это соглашаться. но когда на это предлагаться снимать деньги с железнодорожный транспорт, тут же возникать вопрос: а почему в приоритет зато, а не железнодорожный транспорт?
такой образ, уважаемый коллега, с учет источник предлагаться этот поправка отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 165.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	185 чело.
не голосовать	265 чело.	58,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 241.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	174 чело.	38,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	174 чело.
не голосовать	276 чело.	61,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 242.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	168 чело.	37,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	168 чело.
не голосовать	282 чело.	62,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей михайлович катасонов, два поправка: 302 и 309.
поставлять два минута.
катасонов с. м. уважаемый коллега, мы действительно сегодня таблица поправка № 1 направлять в регион дополнительно средство на кредитование на уровень 2015 год, 310 миллиард рубль, — это правильный.
но я просить все, и особенно министерство финансы, обращать внимание на то, что коммерческий — внимание! — валютный долг субъект уже приближаться к триллион рубль. и интересно, что ставка по валютный кредит, по который кредитоваться субъект, например, в адыгея — 16,5 процент, а средний — 10 процент. поэтому сегодня нужно не только ставить вопрос о помощь субъект по тот кредит, который гаситься (напоминать, что в следующий год субъект должный погасить 400 миллиард рубль, а мы давать только 310 миллиард), но и немедленно решать вопрос о замещение валютный составлять кредит для субъект (по оценка счетный палата, это практически 40 процент). и посмотреть, ставка просто сумасшедший!
я думать, не случайно андрей михайлович в начало свой выступление мы приводить динамика снижение цена на нефть, — ни у кто в этот зал нет сомнение в то, что она коррелировать с курс рубль. и для то чтобы возмещать 3 триллион рубль, который мы терять из-за этот снижение, у мы нет другой путь, кроме девальвация. у мы субъект тратить на обслуживание внутренний долг уже больше, чем весь федеральный здравоохранение, чем весь федеральный образование, — это уже 640 миллиард рубль! в конец конец мы должный закрывать этот тема! так что вопрос замещение валютный кредит субъект сегодня на повестка день, нужно этот поправка принимать. и министр финансы, и, я думать, бюджетный комитет, конечно, нужно этот вопрос закрывать, иначе...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, я продолжать рассуждение о поправка за сергей михайлович, у который заканчиваться время. последний слово там быть "иначе". так вот я сказать, что иначе: иначе нужно проводить серьезный работа, для то чтобы оценивать качество — я подчеркивать, качество — кредит, ведь на самый дело этот поправка предлагать просто взять и решать, что это весь надо замещать, но, обращать внимание, это иностранный кредит, это то, что брать у иностранный банк. вот мы с вы прекрасно знать, что кредит очень часто браться не для решение реальный проблема, а для собственный пиар — давать уж так этот вещь называть, и счетный палата мы об это очень много раз говорить. так вот мы на самый дело не просто увеличивать до 310 миллиард рубль кредитный поддержка регион, мы одновременно давать поручение правительство осуществлять постоянный мониторинг...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута еще добавлять.
макаров а. м. ...состояние региональный и муниципальный — давать не быть забывать и о муниципальный уровень — бюджет и в случай необходимость выдвигать предложение об оказание помощь, потому что у мы быть принимать очень много решение, который влиять на региональный бюджет. с другой сторона, в этот же проект постановление, который мы предлагать сегодня принимать, мы поручать счетный палата проконтролировать этот деятельность и передавать мы весь необходимый информация. если понадобиться принимать какой-то реальный мера, у мы быть возможность это сделать при близкий правка бюджет, я полагать, что мы это все равный предстоять сделать весна.
давать посмотреть, давать проводить работа, изучать, а не просто так, огульно быть говорить: мы все списывать, мы все все прощать и так далее — все списывать не удаваться. поэтому данные два поправка также предлагаться отклонять и сосредотачиваться на тот работа, который предлагать проводить бюджетный комитет, это содержаться в постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 302.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	173 чело.	38,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	173 чело.
не голосовать	277 чело.	61,6 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 309.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	163 чело.	36,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	163 чело.
не голосовать	287 чело.	63,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
сергей иванович фургал, поправка 318.
фургал с. и. уважаемый коллега, 318-я поправка касаться автомобильный транспорт для оказание скорый медицинский помощь. я не хотеть сейчас говорить о то, какой проблема существовать у мы со станция, с подстанция скорый помощь, и быть постановление о то, что необходимый ежегодно на 20 процент обновлять парк автотранспорт. мы предлагать этот проблема решать в рамка тот ассигнование, который предназначать минздрав россия в раздел "национальный экономика" на закупка лекарственный препарат, диагностический средство и антивирусный препарат, мы просто предлагать дополнять перечень слово "санитарный автомобильный транспорт для оказание скорый медицинский помощь". мы не видеть здесь никакой противоречие, дополнительный деньги не надо, ничто не надо, а надо просто разрешать на этот деньги закупать и машина скорый помощь.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, дьявол, как известно, крыться в деталь. никто не против то, чтобы приобретаться машина скорый помощь, но обращать внимание: вот сколько мы говорить о то, что не хватать деньги на здравоохранение, что необходимо давать дополнительный средство и так далее, а ведь все равный быть стоять вопрос об определение приоритет. и вот вопрос: как определяться этот приоритет? сергей иванович предлагать предоставлять право делать это бюджетный роспись, а мы с вы весь этот год бороться за то, чтобы с такой предложение приходить сюда, в государственный дума, и комитет по здравоохранение, который он сейчас возглавлять, принимать решение, что являться приоритет, и выносить это на рассмотрение государственный дума, а не кто-то бюджетный роспись это делать. здесь вопрос не в то, нужно ли помогать служба скорый помощь, здесь вопрос в то, быть ли участвовать парламент в определение приоритет, так что этот поправка мы тоже предлагать отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 318.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	136 чело.	30,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	136 чело.
не голосовать	314 чело.	69,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
борис сергеевич кашин, по поправка 239, просить.
кашин б. с. уважаемый депутат, это наш совместный с депутат катасонов поправка: предлагаться взять 4 миллиард рубль из взнос в уставный капитал "ржд", который новый панама, москва — казань, начинать развивать, уменьшать там возможный откат и передавать средство на переселение из зато. сейчас, по нынешний план, только двести человек, или 1 процент нуждающийся, переезжать, а между то такой категория, как ветеран вооруженный сила, обещать переезд в 2014 год президент, на который вы любить ссылаться, обещать министр оборона, но никто ничто не делать: вот за последний созыв — абсолютно по ноль! когда силуанов быть заместитель министр, отвечать за этот дело, быть прогресс, а сейчас мы министр финансы, как представитель правительство, ничто не мочь сказать. я все-таки предлагать решать этот проблема, который очевидный уже все в правительство, но из-за засилье бюрократия не мочь находить правильный механизм, хотя деньги находиться. я предлагать все-таки, чтобы министр финансы...  (микрофон отключать.)
макаров а. м. вы позволять?
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. на что хотеться бы обращать внимание. если борис сергеевич кашин сказать "панама" — значит, панама, не тюбетейка, не кепка, а именно панама, но, насколько я понимать, это определение не иметь отношение к поправка. в данный случай речь идти о то, что просто предлагаться этот деньги снимать с "ржд" и направлять они на переселение из зато, — хороший идея, только это не иметь отношение к магистраль москва — казань, это касаться весь проект, связывать с железный дорога.
я мочь перечислять, с что реально сниматься деньги, но я много волновать другой: нельзя просто так выделять деньги на переселение из зато, необходимо, чтобы в закон, я подчеркивать, или как минимум в федеральный целевой программа быть написать, на что они быть направляться. ну нет это в федеральный целевой программа, а мы, вместо то чтобы работать над федеральный целевой программа, устанавливать цель, контролировать этот средство, предлагать просто так давать деньги, который нет, на тема, который не существовать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 239.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
вера анатольевна ганзя, поправка 174 и 269, пожалуйста.
ганзя в. а. итак, 174-я поправка.
уважаемый сергей евгеньевич, андрей михайлович, коллега! суть поправка в то, что добавляться средство на программа по строительство школа в размер 65 миллиард рубль. дело в то, что в следующий год средство должный быть направлять на первый год реализация программа, а сам проблема, мы считать, просто перезревать: 36 человек в класс — это вынужденный оптимизация, потому что школа просто не хватать, поэтому 65 миллиард как раз помогать решать этот проблема. второй причина, по который поправка нужно принимать: она позволять уменьшать доля софинансирование регион при внесение соответствующий изменение в 134-е постановление — до 5 процент с 30.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, на самый дело понятный важность проблема и понятно, что мы мочь оперировать любой цифра: 65 миллиард или сколько-то еще, а то более второй поправка тоже очень важный — классный руководство, тоже работа учитель... спорить-то, вообще, не с что — с что тут спорить? но давать все-таки посмотреть: в очень сложный экономический ситуация мы находить не просто средство, а... вот все здесь говорить, вера анатольевна первый говорить, выступать на заседание комитет по бюджет и налог: необходимо, чтобы средство быть направлять на программа развитие школа, чтобы быть указывать конкретный сумма, — вот находить 50 миллиард, указывать! все-таки ремонт аварийный здание школа, где сейчас учиться ребенок, мы представляться приоритет по сравнение со весь остальной, потому что учеба в третий смена — это вопрос качество образование, а вот это являться приоритет. ну давать все-таки решать проблема по мера их поступление, все сразу невозможно решать.
мы предлагать отклонять поправка, и я даже не говорить об источник.
председательствующий. коллега, вера анатольевна обосновывать поправка 174.
ставить на голосование поправка 174.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	183 чело.	40,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	183 чело.
не голосовать	267 чело.	59,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
вера анатольевна ганзя, поправка 269.
ганзя в. а. уважаемый коллега, этот поправка предлагаться добавлять 18 миллиард рубль на выплата за классный руководство. дело в то, что для то, чтобы что-то научать, сначала нужно воспитывать: воспитывать прилежание, воспитывать ответственность и так далее. вопрос воспитание сейчас выходить на первый план, и этот поправка помогать решать сегодня наш самый насущный проблема. более то, в связь с то, что быть пересматривать методика расчет средний заработный плата, уменьшаться зарплата учитель, в тот число и классный руководитель, поэтому данный поправка помогать достойно исполнять майский указ президент, не уменьшать зарплата.
председательствующий. андрей михайлович обосновывать ...
макаров а. м. я уже обосновывать, поэтому буквально один фраза сказать: я полностью поддерживать вера анатольевна в то, что она сейчас сказать, — воспитание ответственность должно начинаться со школа, и я думать, что сегодняшний обсуждение это лишний раз доказывать.
а вот поправка поддерживать не мочь.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 269.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
николай васильевич коломейцев, поправка 26.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич и андрей михайлович! ничто личный, никакой лоббистский интерес, лишь желание помогать правительство реализовать хотя бы один программа, который, кстати, предусматривать постановление правительство № 1432 и исполняться: плюс 27 процент, отгрузка — 85 процент, 39 предприятие, 130 тысяча работать, но программа быть. вот чтобы не быть, так сказать, никакой нюанс, сказать: дворкович поддерживать, ткачев поддерживать, а лоббистский группа вредитель не поддерживать, понимать? это деньги, который уже использовать и помогать возрождать отечественный производство, — я просить поддерживать. все надо добавлять 6,1 миллиард рубль на субсидия производитель сельскохозяйственный техника, подчеркивать: российский техника, не John Deere, не Massey Ferguson, не Fendt.
макаров а. м. очень сложно спорить с человек, который читать в подлинник менделеев, поэтому в данный случай хотеть бы обращать внимание на то, что в ответ тоже нет ничто личный.
итак, именно понимать значимость этот поправка, поскольку, если я не ошибаться, такой поправка быть вносить где-то полтора десяток (вы знать, когда один и тот же мысль приходить в голова разный человек, значит, действительно мысль стоять, жаль только, что она приходить в голова одновременно с одинаковый грамматический ошибка во весь текст поправка, который как под копирка сделать, но дело не в это, и это не проблема русский язык, я с вы согласный, это другой проблема), коллега, я хотеть обращать внимание на следовать: в постановление государственный дума мы предлагать правительство рассматривать этот вопрос и решать за счет средство из антикризисный фонд. вот это нормальный деловой подход — давать рассматривать.
а что касаться исполнение, я специально подымать бумага: на сегодняшний день использование средство по этот программа составлять 38,5 процент от сумма в размер 1,6 миллиард — мочь посчитать, сколько оставаться.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 26.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 54 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	189 чело.	42,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
николай васильевич не только в подлинник читать менделеев, но иногда и перепроверять результат его исследование по оптимальный соотношение ряд химический вещество в один продукт.  (оживление в зал.)
владимир николаевич федоткин, поправка 213.
федоткин в. н. уважаемый коллега, поправка касаться строительство больница скорый медицинский помощь в рязань. больница находиться в ужасный состояние — я просить закладывать на начало строительство 70 миллион рубль. когда мы здесь рассматривать инвестиционный программа, то часто говорить, что очень много объект, по который нет проектно-сметный документация даже на 1 октябрь, даже на 1 ноябрь, у мы же в данный случай быть и проектно-сметный документация, и заключение экспертиза, и разрешение на строительство, в отличие от целый ряд объект (мы на заседание комитет об это говорить), включать в программа без этот документ. быть у мы в число принимать в программа такой объект, как, скажем, театр какой-то, филиал, но больница скорый медицинский помощь... представлять: не оказывать помощь, человек умирать — нужный он театр? конечно не нужный!
кроме то, у мы оставаться нераспределенный по фаип, по-моему, около 4 миллиард рубль...  (микрофон отключать.)
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, у мы по фаип оставаться гораздо много деньги, когда выясняться 1 апрель — когда мы наконец получать окончательный данные, — по какой объект нет документация. хотеть бы обращать внимание на то, что мы с вы год то назад принимать решение, что теперь никто не смочь перераспределять этот средство без контроль государственный дума, — к мы прийти, и мы быть на законный основание это устанавливать.
а теперь я хотеть бы просто обращать внимание на то, за что мы с вы проголосовать в поправка, о какой больница идти речь: рязанский область, стационарный лечебный корпус (на сто шестьдесят восемь койка) рязанский клинический больница имя семашко, который вводиться в 2016 год, — мы выделять деньги. тот объект, о который говорить владимир николаевич, а он абсолютно правильно говорить, — это важный объект, больница скорый помощь. сколько он стоить всего? четыре с лишний миллиард. какой срок введение в действие этот объект предлагаться? 2019 год. а в поправка к бюджет на 2016 год предлагаться выделять 70 миллион — ну и что с этот 70 миллион рубль делать?! так хорошо выделять сразу реально, понимать, что это построить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 213.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	188 чело.	41,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	188 чело.
не голосовать	262 чело.	58,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин, два поправка — 34 и 41.
пожалуйста, два минута поставлять.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я быть выступать от себя лично и начинать с три вводный замечание.
первый. я благодарить бюджетный комитет и правительство за то, что целый ряд вопрос быть решать ко второй чтение, особенно это касаться вопрос, связывать с увеличение, с возвращение на уровень 2015 год финансирование программа поддержка инвалид и программа "доступный среда".
второй. уважаемый коллега, государственный дума — это орган не только законодательный, но и представительный, и каждый, кто избираться по одномандатный округ — а со я это 5 раз быть, — миллион раз слышать просьба: если вы не мочь решать вопрос, то хотя бы поставлять он, чтобы депутат знать, что такой вопрос существовать, и, мочь быть, когда-нибудь он быть решать.
и третий. я много, много год являться член профсоюзный группа "солидарность", и предложение, который я быть излагать, — это предложение либо профсоюз, либо ветеранский организация. я не считать себя специалист во весь область.
теперь суть поправка, коллега. мы рад, что сельский хозяйство — это почти любимый дитя у правительство и у государственный дума, расход по он на следующий год сохранять и даже увеличивать ко второй чтение, но аграрный профсоюз просить проиндексировать этот расход на уровень официальный инфляция в следующий год. аргументация такой: во-первых, доля расход на поддержка сельский хозяйство в бюджет в 90-м год быть 19 процент, в 98-м — 3 процент, сейчас, после весь повышение, — 5 процент, до запуск нацпроект поддержка апк — 0,4 процент, вот просить проиндексировать хотя бы на уровень инфляция; во-вторых, санкция в отношение турция вводить только что и не мочь быть учитывать, поэтому, если мы не поддерживать сельский хозяйство, мочь происходить повышение цена на овощ и фрукт, естественно, цитрусовый мы заменять не смочь, а вот помидор и огурец, наверное, смочь заменять наш.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеть бы в ответ поблагодарить олег николаевич, депутат терентьева, вшивцева, который очень много сделать на стадия работа над бюджет именно для то, чтобы решать проблема, связывать с инвалидный организация. мы понимать значимость этот тема, и очень хорошо, что быть человек, который постоянно отстаивать интерес инвалид и, как справедливо сейчас сказать олег николаевич, ставить этот вопрос в государственный дума, — спасибо они! вот поставлять этот вопрос — и они быть решать.
теперь по повод предложение распределять средство на сельский хозяйство. я даже не быть сейчас обсуждать возможность увеличение расход на уровень инфляция. то, что мы уже сделать, — это предел наш возможность. здесь даже не расписывать, на что выделять, — просто на село. а далеко куда — кто быть это решать? мы казаться, что это должный делать парламент. в данный случай мы не мочь поддерживать этот поправка, даже несмотря на то что, я прекрасно понимать, человек, который попросить дополнительный средство на сельский хозяйство, конечно, не для то они попросить, чтобы украсть...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 34.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 41.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	183 чело.	40,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин, поправка 184.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 184 предполагать увеличение на 72 миллиард рубль объем средство на стипендия для студент. мы понимать, что сумма очень большой, но хотеть бы напоминать, что: а) этот требование российский студенческий союз и профсоюз работник народный образование и наука; б) министр образование и наука, по-моему, трижды за этот год обещать, что стипендия быть повышать; в) у мы нет сейчас, андрей михайлович, никакой неадресный стипендия, уже два год действовать новый закон, по который весь студент стипендия не получать; г) сейчас студенческий расчетный стипендия составлять порядок 1 тысяча 400 рубль при прожиточный минимум около 10 тысяча на второй квартал текущий год, то быть 14 процент от прожиточный минимум, а мы когда-то получать 80 процент, поэтому учиться хорошо.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. олег николаевич, я думать, что мы все-таки человек примерно один поколение, и я хорошо помнить, как мы жить на стипендия, как ездить работать в стройотряд, как зарабатывать, для то чтобы жить хорошо. я думать, говорить, что рано все быть хорошо, поэтому хорошо учиться, а вот сейчас... ну не очень это корректно!
честно говорить, сейчас хотеть бы попросить обращать внимание на то, что же опять предлагаться. что мы мочь бы сделать? мы мочь бы направлять средство именно тот студент, который в они нуждаться, но для это, прощать, надо отрабатывать порядок, надо контролировать, надо сделать так, чтобы мы отдавать этот деньги именно то, кто они нужный. вот тот средство, который мы смочь находить, здесь давать, а весь остальное предлагаться сделать за счет один источник — тот средство, который мы зарезервировать, для то чтобы использовать они в соответствие с решение президент. в тот ситуация, в который находиться страна, мы считать, что этот источник сегодня трогать нельзя.
предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 184.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин, поправка 185.
смолин о. н. уважаемый коллега, в поправка 185 мы просить опять-таки много деньги — 33 миллиард — на реализация указ президент в часть повышение заработный плата преподаватель высокий учебный заведение. хотеть напоминать, что сейчас по-новому рассчитать средний заработный плата в проект бюджет, поэтому можно в принцип даже снижать заработный плата и при это майский указ президент выполнять. федерация независимый профсоюз россия, который требовать исполнение майский указ президент, профсоюз работник народный образование и наука с это не согласный. хотеть замечать, что пока соответствующий указ президент во многое исполняться за счет интенсификация труд, нагрузка российский преподаватель повышаться примерно в полтора раз, и это напрямую сказываться на качество образование.
просить поддерживать реализация указ президент.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, мы тоже считать, что указ надо реализовывать, мочь быть даже в первый очередь. просто давать посмотреть, какой средство выделяться: 2013 год — 26,7 миллиард рубль, 2014 год — 38,3 миллиард рубль, 2015 год — 41,3 миллиард, следующий год — 42 миллиард. вот просто обращать внимание, как расти этот цифра. кстати, если мы взять статистический показатель, то увидеть, что на сегодняшний день в соответствие с указ — а там же не разовый увеличение, там график — этот показатель у мы превышать на 18,9 процент. я не хотеть, чтобы мы рассматривать это как главный аргумент, потому что на самый дело в значительный степень согласный и с необходимость интенсификация труд, и с то, о что говорить олег николаевич, но, коллега, давать говорить о тот возможность, который сегодня иметь государство. опять источник тот же самый — за счет мероприятие, осуществлять по решение президент. вы ссылаться на президент — так пусть он и примета этот решение!
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 185.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин, поправка 245.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 245 постановочный: мы просить аж 50 миллиард рубль на то, чтобы реализовать многократно рассматриваться в государственный дума законопроект о поддержка труженик тыл и ветеран последний призыв. цифра действительно не совсем счетный, когда-то мы начинать с более чем 200 миллиард рубль, тогда цифра быть счетный. трудно посчитать, сколько человек умирать за этот время, поэтому расчет приблизительный. мы поддерживать фронтовик, и слава бог, труженик тыл поддерживать очень слабо, ветеран последний призыв — практически никак. просить государственный дума обращать внимание на этот проблема хотя бы после 70-летие победа.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. коллега, не быть распространяться, просто сказать еще раз, источник тот же самый: резерв, который можно тратить по решение президент страна. вот если вы посмотреть сейчас предложение весь фракция, который ссылаться на этот источник, то убеждаться, что этот резерв уже превышать в 5 раз, то есть надо иметь пять такой резерв! вот мы сейчас ссылаться на он каждый раз, а он один, другой не быть, и он надо иметь при исполнение бюджет. оставаться деньги — рассматривать приоритет, но сейчас давать все-таки посмотреть, как развиваться ситуация. пока она развиваться очень неблагоприятно. я, конечно, мочь еще раз повторять цена на нефть, но я думать, что все они и так знать.
председательствующий. спасибо, помнить.
ставить на голосование поправка 245.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
олег николаевич смолин, поправка 271.
смолин о. н. уважаемый коллега, в поправка 271 мы просить аж 127 миллиард рубль на доведение минимальный зарплата до уровень прожиточный минимум, причем опять писать, что возможно это в данный ситуация только за счет увеличение дефицит бюджет.
я понимать, что нарушать правило, но хотеть обращать внимание на то, что это ключевой требование федерация независимый профсоюз россия на протяжение едва ли не двадцать год. более то, это быть ключевой позиция программа партия "единый россия" на выборы 2007 год, и в 2008 год мы в больший степень приближаться к исполнение этот требование, мы, естественно, это поддерживать. но чем далеко, тем больше мы отдаляться по минимальный заработный плата от размер прожиточный минимум, в тот число и в 2016 год: 6 тысяча 204 рубль при прожиточный минимум работать человек в 10 тысяча 800 рубль — это ни о что!
и последний. пока мы не принимать закон о прогрессивный подоходный налог, я не мочь поверять, что в страна нет деньги на повышение зарплата самый бедный.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. вопрос вера не входить в предмет обсуждение бюджет, поэтому хотеть бы обращать внимание только на два обстоятельство.
олег николаевич сказать, что он понимать, что нарушать правило. это не правило, это норма закон, который говорить, что определение дефицит — это предмет первый чтение: дефицит определять в первый чтение, во второй он изменять нельзя. этот первый, и, мочь быть, самый главное.
а в заключение хотеть бы сказать, что я очень благодарный олег николаевич и, я так понимать, весь фракция кпрф за то, что они становиться внимательно изучать программа "единый россия". и мы вовсе не возражать, если положение из программа "единый россия" переноситься в программа другой партия, в тот число и кпрф, это придавать они больший реалистичность.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 271.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
николай васильевич разворотнев. поправка 268.
разворотнев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! суть поправка — предусматривать в бюджет 2016 год денежный средство на повышение стипендия студент средний профессиональный образовательный организация и доводить их размер до 2 тысяча рубль. я напоминать, коллега, что сегодня академический размер стипендия — 480 рубль, обед в студенческий столовая — в предел 100 рубль, мочь посчитать, на сколько обед хватать они стипендия. так что утверждение, андрей михайлович, что студент проводить время в ресторан, несостоятельный: на этот деньги можно заказывать два чашечка кофе, наверное, без сахар и без сливки. поэтому просить поддерживать наш предложение.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. николай васильевич, я не говорить, что студент проводить время в ресторан, я сказать, что у мы быть студент, который стипендия за год не хватать на то, чтобы один раз сходить в ресторан, и быть студент, который реально бедствовать, но и тот, и другой получать одинаковый стипендия. я хотеть бы на это обращать внимание. так вот, мочь быть, все-таки надо начинать думать о то, чтобы помощь быть адресный? если мы сделать она адресный, мы смочь увеличивать стипендия тот, кто действительно нуждаться. а сказать: "давать добавлять 57 миллиард" — и взять они из тот же самый источник, в который даже по ваш поправка уже не оставаться не то что ни один копейка, а мы еще и должный... если вы считать, что именно это забота о студент, то комитет по бюджет так не считать. мы с это не мочь соглашаться, предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 268.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
следующий поправка — поправка 273. докладывать виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а. в текущий год дотация субъект федерация на частичный компенсация дополнительный расход на повышение оплата труд работник бюджетный сфера составлять 60 миллиард рубль, на 2016 год предусматривать только 30 миллиард. расчет о достаточность этот сумма правительство не представлять. поправка предлагаться увеличивать финансирование на 30 миллиард, то быть сохранять он на уровень текущий год. причем речь идти не о повышение зарплата бюджетник, а о сохранение уже достигать уровень — об это говорить и счетный палата, — и этот сумма регион уже фактически выплачивать. источник финансирование — подраздел "общеэкономический вопрос", расход по который увеличивать по сравнение с текущий год в 6 раз, доводить до 428 миллиард рубль, фактически это резерв, а за 2015 год расход по этот подраздел составлять всего 20 процент.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. виктор андреевич проводить в комитет по бюджет огромный работа, и я хотеть бы здесь выражать он огромный признательность. и в данный случай он, именно как профессионал, не становиться пытаться снимать средство с какой-то раздел, потому что тогда приходиться бы доказывать приоритетность, то более что он говорить, что 30 миллиард уже выделять, поэтому предлагаться просто их снимать с общий раздел, по который на самый дело предусматривать очень много расход. но мы прекрасно знать, что источник должный быть указывать конкретно, и виктор андреевич, понимать, как профессионал, что такой источник он указывать не мочь, предлагать данный поправка, чтобы показывать важность вопрос.
мы поддерживать виктор андреевич в то, что проблема действительно очень важный. мы быть осуществлять мониторинг, в тот число благодаря тот поправка, который с участие виктор андреевич подготовить, быть оказывать помощь регион, безусловно, в тот число и по этот вопрос. а просто так выделять 30 миллиард за счет неуказанный источник, к сожаление, невозможно — предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо, виктор андреевич и андрей михайлович.
ставить на голосование поправка 273.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
виктор евграфович шудег. поправка 166.
шудег в. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный поправка предлагаться проиндексировать стипендия студент средний профессиональный учреждение и высокий учебный заведение на величина инфляция, о что неоднократно делать заявление наш министр, а не на 4 процент, как сейчас предусматривать в наш бюджет. кроме то, мы предлагать повышать заработный плата учебный-вспомогательный и младший обслуживающий персонал. напоминать, что заработный плата воспитатель в детский садик — 9 тысяча рубль, а нянечка — и тот мало, и они вынуждать работать на два ставка и так далее. предлагаться также студент, который в год окончание педагогический вуз поступать на работа в школа, выдавать подъемные в размер три оклад и так далее.
просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, вот еще раз хотеть бы обращать внимание на следовать: мы сейчас сделать индексация стипендиальный фонд (замечать: не стипендия, а стипендиальный фонд), и обсуждать заявление отдельный министр, я казаться, не очень актуально, особенно когда мы ссылаться на тот заявление министр, который мы нравиться, и почему-то не ссылаться на тот заявление, который мы не нравиться. проиндексировать стипендиальный фонд на 4 процент, и пенсия сегодня мы мочь проиндексировать только на 4 процент — давать вдумываться: если мы сказать, что у мы главный задача — по итог проиндексировать пенсия на фактический инфляция, то что для мы являться приоритет? мы смочь увеличивать стипендиальный фонд пока на 4 процент, и, если быть возможность, быть это рассматривать, но, я думать, все здесь, в зал, быть рассматривать это с точка зрение приоритет.
поправка предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 166.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ну и наконец алексей викторович корниенко докладывать по поправка 252.
корниенко а. в. в очередь, в список на обеспечение жилье в настоящий время стоять много 200 тысяча ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, время ожидание предоставление жилой помещение в зависимость от регион составлять от три до двенадцать год. в бюджет ко второй чтение с учет поправка на строительство и приобретение жилье для этот категория гражданин предусматривать около 6,9 миллиард рубль. минстрой на текущий год предусматривать, что стоимость один квадратный метр жилье в среднее по страна составлять 35 тысяча 915 рубль, постановление правительство № 369 устанавливать норматив — 33 квадратный метр на один человек. исходить из этот норма, за счет предусматривать деньги можно обеспечивать жилье около шесть тысяча человек. за счет 10 миллиард рубль, который указывать в поправка, можно обеспечивать жилье еще 8,5 тысяча человек — конечно, это не решать проблема обеспечение жилье весь сирота за один год, но очередь должный уменьшаться, а не расти. данный поправка необходимо поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, в постановление государственный дума при принятие бюджет в первый чтение быть сказать: обеспечивать неуменьшение размер финансирование в бюджет по сравнение с текущий год. этот задача решать, и в тот поправка, который мы с вы проголосовать, поправка на добавление, в плюс, этот сумма восстанавливать. сейчас можно говорить, что мы хотеться бы на этот направление выделять еще 10 миллиард, но хотеть честно сказать? я, например, хотеть бы выделять на это гораздо много, мочь быть, сразу решать этот проблема, но нет этот деньги, и вы источник, прощать, не давать, но говорить, что хорошо бы давать 10 миллиард. хотеть честно? я на этот проблема давать бы миллиард 50 и, мочь быть, закрывать она, только у я они нет, если у вы быть — давать, и принимать обязательно. а пока источник нет, давать все-таки соизмерять возможность страна с необходимость решение проблема.
поправка предлагаться отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 252.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
коллега, мы рассматривать весь поправка, и сейчас я поставлять на голосование проект постановление, к который поступать два поправка.
ставить на голосование: принимать за основа проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	77 чело.	17,1 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
проект постановление приниматься за основа.
поправка депутат хайруллин, школкина и кулик, и коллега делегировать геннадий васильевич кулик докладывать о поправка.
поставлять обычный режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. иметься, в зал раздавать, николай васильевич, посмотреть.
геннадий васильевич кулик, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, комитет обращать наш внимание на необходимость внесение некоторый поправка в часть распределение ассигнование по направление в сфера сельский хозяйство. мы просить поддерживать малый форма хозяйствование — речь идти прежде все о кредитование крестьянский (фермерский) хозяйство — в предел тот ресурс, который выделять на государственный программа. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. андрей михайлович.
макаров а. м. хотя в такой вид поправка в комитет не обсуждаться, но сам дух ее и содержание давать я возможность сказать, что комитет поддерживать данный поправка. мы договариваться вернуться к уточнение этот вопрос, если понадобиться.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
поправка приниматься.
еще один поправка, поправка технический характер. александр дмитриевич жуков докладывать.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, технический поправка на 5-й страница проект постановление. здесь сказать, что средство необходимый изыскивать в предел общий объем бюджетный ассигнование, предусматривать на реализация федеральный целевой программа "культура россия...", необходимо изменять: вместо "федеральный целевой..." написать "государственный программа "развитие культура и туризм".
председательствующий. вопрос терминология.
андрей михайлович.
макаров а. м. коллега, абсолютно юридико-технический поправка, мы уже юрист на это указывать. мы думать это сделать к третий чтение, но я предлагать с то, что сказать александр дмитриевич вот сейчас под стенограмма, соглашаться и вносить соответствующий редакционный правка в проект постановление. нет возражение, коллега?
председательствующий. ставить на голосование поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование: принимать проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы сейчас работать уже над ведомственный структура и, соответственно, в пятница вынести законопроект на третий чтение, но, если можно, пока парламент в такой полный состав, весь присутствовать, сказать сейчас, мочь быть, один вещь не по регламент.
я хотеть бы высказывать слово глубокий признательность в первый очередь аппарат государственный дума, сотрудник, который действительно давать возможность проводить этот очень трудный бюджет.
я хотеть бы на самый дело поблагодарить и сотрудник министерство финансы, вот даже не министр финансы — который на самый дело тоже много сделать, — а просто сотрудник министерство финансы, который вместе с мы сидеть буквально день и ночь здесь, что давать мы возможность сегодня рассматривать законопроект.
хотеть бы поблагодарить сотрудник счетный палата, который проводить уникальный работа, уникальный анализ, и в то, что у мы появляться сегодня возможность принимать этот поправка — 315 миллиард, — вклад работник счетный палата реально огромный.
и наконец, извинять, хотеть бы воспользоваться этот трибуна и сказать спасибо сотрудник аппарат комитет по бюджет, потому что они действительно нести на себя, на свой плечо, вот два месяц тяжелый ноша, и они еще это предстоять. ну а, прощать, депутат — член комитет и все другой, кто участвовать в этот работа, благодарить, наверное, не быть, потому что это наш с вы работа, хотя хотеть бы сказать огромный спасибо все тот, кто вынести сегодня поправка на голосование, и даже дмитрий владимирович ушаков, это давать возможность хорошо оценивать... впрочем, если бы, скажем, из семь заседание комитет по бюджет ко второй чтение он присутствовать не только на один, а на остальной, где рассматриваться поправка, мочь быть, мы сэкономить бы время.
еще раз все огромный спасибо!
председательствующий. спасибо большой, но, андрей михайлович, не расслабляться, вы еще докладывать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2016 год".
макаров а. м. коллега, я понимать, что я надоедать. на самый дело бюджет пенсионный фонд... вот сидеть антон викторович дрозд, так что если кто-то хотеть сказать что-нибудь плохой о пенсионный фонд — это к он, а не ко я. а я оставаться только сообщать, что поступать всего один поправка, который комитет предлагать принимать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли возражение по единственный поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	241 чело.
не голосовать	209 чело.	46,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование проект закон во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	143 чело.	31,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
проект закон принимать во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2016 год".
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, здесь всего три поправка, два из они абсолютно юридико-технический, а вот по третий поправка буквально один слово, пояснение. этот поправка содержать гарантия выделение средство на решение тот проблема, о который мы говорить, — проблема технический средство реабилитация инвалид. мы надеяться, что в следующий год этот проблема наконец-то у мы быть решать, причем решать не в ход исполнение бюджет, как рано, — помнить, мы добавлять деньги после то, как они кончаться? — сейчас мы зафиксировать источник для решение этот проблема целиком в начало год.
вот жалко, что уходить антон германович, я хотеть бы поблагодарить он. состояться специальный совещание у председатель правительство, где мы обсуждать вопрос о то, что необходимый. хотеться бы обращаться к фонд с огромный просьба: коллега, весь согласование по этот средство, весь расчет должный проходить в этот год, не надо ждать наступление следующий год; мы договариваться об это у председатель правительство, с это соглашаться министерство финансы. давать проводить весь расчет, чтобы уже в январь, самый поздний — в февраль весь этот средство проходить. чем рано проводить конкурс, тем дешево на самый дело обходиться решение проблема. и я надеяться, вот этот проблема — проблема технический средство реабилитация — начинать с 2016 год в страна больше не быть. мы принимать весь необходимый решение, теперь наш задача — проконтролировать. в проект постановление государственный дума, который рекомендоваться принимать, мы предлагать, чтобы комитет по труд, социальный политика и дело ветеран совместно с комитет по бюджет осуществлять мониторинг этот ситуация, с то чтобы обеспечивать в полный объем парламентский контроль, и, естественно, рекомендовать правительство в срок до 31 декабрь — то, о что я сказать, — обеспечивать разработка и принятие нормативный правовой акт, необходимый для выполнение тот решение, о который я вы докладывать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	88 чело.	19,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
ставить законопроект на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2016 год". докладывать все так же андрей михайлович макаров.
макаров а. м. ну, зато это последний законопроект о бюджет.
коллега, здесь у мы два таблица поправка. таблица поправка к принятие состоять из один поправка, таблица поправка к отклонение — из три. на самый дело речь идти об этот таблица, но, перед то как переходить к рассмотрение таблица поправка, я хотеть бы обращать внимание на следующий обстоятельство.
по фонд обязательный медицинский страхование быть проблема, и проблема очень серьезный, мы с вы отмечать они, когда рассматривать в первый чтение проект бюджет фонд обязательный медицинский страхование, — в первый очередь этот проблема связанный с платеж за неработающий население. сегодня совершенно очевидно, что регион платить средство в фонд обязательный медицинский страхование за неработающий население в гораздо больший объем, чем это нужный. по существо этот платеж определяться расход не только на тот, за кто надо платить, но и на тот, кто, условно, не зарегистрировать в фонд, — это весь военнослужащий и член их семья, сотрудник мвд и другой организация. получаться следующий: сначала за этот человек платить регион, а потом за оказывать услуга выставляться счет соответствующий ведомство, который платить второй раз. в результат у фонд образовываться профицит, который в случай невыполнение обязательство переводиться в федеральный бюджет. такой образ, по существо происходить переброска средство из региональный бюджет, о который мы сегодня говорить, в федеральный бюджет.
и быть еще один обстоятельство — в проект постановление мы говорить об это: к сожаление, фонд обязательный медицинский страхование не выполнять тот поручение, который государственный дума давать в первый чтение. много то, сказать под стенограмма: с наш довод фонд обязательный медицинский страхование соглашаться в первый чтение, а сейчас у они возникать возражение. предлагаться одновременно с закон о бюджет фонд обязательный медицинский страхование принимать постановление государственный дума, который состоять из три соответствующий часть. о первый я уже сказать — надо наконец завершать сверка — я подчеркивать, сверка — неработающий население. более то, совершенно очевидно, что должный быть не только привлекать к это федеральный налоговый служба, счетный палата и использовать для это данные весь фонд, потому что это все в значительный степень касаться, но также должный быть проводить сверка с регион. к сожаление, сегодня мы видеть, что фонд практически игнорировать позиция регион по этот вопрос. сверка должный быть проводить, и надо принимать соответствующий постановление государственный дума, обязывать ее проводить.
второй. при рассмотрение бюджет фонд в первый чтение мы с вы говорить о то, что необходимо решать вопрос с коэффициент. оказываться, коэффициент, применять при расчет взнос омс на неработающий население, в карелия чуть ли не в 2 раз большой, чем в москва, и так далее. причем мы не предлагать сразу решение — мы предлагать давать мы предложение, объяснять экономический суть этот коэффициент, посмотреть, где они можно разумно изменять. вместо это мы услышать: "ну, если они платить, значит, они много и получать". но они не мочь этот средство заплатить!
и тут мы переходить к третий часть, мочь быть, самый важный в проект постановление. на сегодняшний день существовать, с мой точка зрение и по мнение комитет по бюджет, который поддерживать этот позиция, совершенно антиконституционный норма в профильный закон, который устанавливать, что, если регион не выполнять до 20-го число каждый месяц платеж за неработающий население, трансферт из фонд обязательный медицинский страхование он не направляться. но ведь деньги мочь быть не перевести по разный причина: потому что они действительно нет или, допускать, из-за безалаберность чиновник. согласно этот норма из-за безалаберность чиновник (кстати, не только региональный, но и фонд обязательный медицинский страхование, как мы это видеть при обсуждение в комитет по бюджет) мы лишать человек бесплатный медицинский помощь, мы лишать врач тот средство, который идти они на зарплата. коллега, мы говорить в первый чтение, что давать вопрос необходимо рассматривать.
добавлять к это — 20-е число, мы задавать вопрос фонд обязательный медицинский страхование: сказать, а если регион перевести вы деньги 21-го? ответ: ну конечно мы они деньги перевести! так вот действующий закон запрещать они переводить, и об это они ясно говорить счетный палата, — надо менять ситуация! основной источник доход регион — это налог на прибыль и налог на доход физический лицо (НДФЛ). в какой число этот средство поступать? они поступать 28—30-го число реально. как может регион, не получать свой основной доход, 20-го число этот взнос заплатить? мы просить вносить предложение, который изменять бы этот ситуация, но, к сожаление, при рассмотрение законопроект во второй чтение руководитель фонд сказать, что они категорически против это возражать. председатель правительство дмитрий анатольевич медведев на совещание с целый ряд губернатор заявлять, что быть сам провожать совещание по этот повод, и я надеяться, что этот проблема получать реальный глубокий изучение и наверняка быть принятый решение, который необходимый в данный случай, для то чтобы решать вопрос, поставлять государственный дума. то не менее именно поэтому мы предлагать в постановление — это такой порученческий пункт — подготовить соответствующий предложение и вынести они на рассмотрение до 31 декабрь этот год. регион, да и не столько регион, сколько население страна должно входить в новый год, знать, что весь средство на бесплатный медицинский помощь, который должный быть выделять, и тот средство, который должный идти на зарплата врач, не быть зависеть от воля фонд или нерадивый губернатор. и именно поэтому мы вносить предложение об ответственность руководитель регион за перечисление средство в фонд обязательный медицинский страхование. это на самый дело два сторона один медаль: усиливать ответственность, одновременно надо менять антиконституционный часть закон, с то чтобы ни у кто из гражданин наш страна не возникать мысль, что он мочь быть лишать право на бесплатный медицинский помощь.
с учет вот этот пункт постановление, естественно, с механизм контроль, мы предлагать поддерживать бюджет фонд обязательный медицинский страхование во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
прежде чем голосовать по проект постановление, проголосовать таблица.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? быть.
ушаков дмитрий владимирович, пожалуйста.
ушаков д. в. просить вынести на отдельный голосование поправка 2 и 3.
председательствующий. поправка 2 и 3. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 2 и 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
пожалуйста, дмитрий владимирович ушаков. поправка 2.
ушаков д. в. к сожаление, заседание комитет проходить в региональный неделя, поэтому не весь депутат, в тот число и я, мочь физически там присутствовать, но это форс-мажор, а не игнорирование свой работа в комитет. это первый.
второй — поправка. поправка предлагаться следующий. из общий объем субвенция бюджет территориальный фонд омс на финансовый обеспечение организация омс на территория субъект, из общий сумма 1 триллион 458 миллиард рубль, мы предлагать выделять 5 процент, что составлять 73 миллиард рубль, и этот 73 миллиард использовать в бюджет территориальный фонд как средство премирование за достижение эффективность. эффективность должный определяться как соотношение динамика показатель здоровье население в каждый из субъект — то быть с учет смертность общий, а не от конкретный вид заболевание — и динамика использование государственный актив территориальный орган управление и организация здравоохранение.
понятно, что существовать проблема с 20-м число, о который андрей михайлович говорить очень подробно, но прелесть, так сказать, данные поправка заключаться в то, что они предлагать обращать внимание не на то, с кто и сколько брать и верно ли это, а на показатель здоровье, на показатель снижение общий смертность, то быть переходить к поиск эффективность и отношение затрата к результат — изменение здоровье население. в это быть практический польза как для население, так и для руководитель орган управление здравоохранение областной и районный уровень, который еще не потерять желание добиваться хороший результат в работа, что быть выражаться, естественно, в снижение показатель общий смертность.
сейчас в принцип существовать возможность в соответствие с пункт 4 постановление предусматривать этот 5 процент как, мочь быть, премия за эффективность, поскольку с 2012 год профильный министерство в этот направление ничто не делаться. мы все-таки предлагать этот средство выделять — они быть точно так же распределяться, то быть не уходить из система омс, оставаться там, просто быть перераспределяться в тот регион, у который быть много высокий показатель эффективность.
просить поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, я так понимать, цель вынесение на обсуждение этот поправка — в первый очередь объяснять, почему какой-то из депутат не присутствовать на заседание комитет. коллега, видеть бог, я никто не упрекать, наоборот, я считать, что участвовать в работа — это право депутат, хотя хотеть бы замечать, что совет государственный дума принимать специальный решение о то, что с цель рассмотрение бюджет комитет по бюджет должный работать в региональный неделя, и, наверное, избиратель хотеть бы знать о результат тот самый работа по поправка в бюджет, который сегодня мы с вы рассматривать. но я еще раз говорить: это личный дело каждый, и я не хотеть бы никто учить.
теперь то, что относиться непосредственно к поправка. мы предлагаться взять счетный средство, средство на бесплатный медицина, на зарплата — это счетный средство — и отрезать от они 5 процент, направлять на премирование. из поправка, правда, не видно, кто быть премировать, — гражданин, проживать в регион, где смертность ниже, чем в соседний, или фонд обязательный медицинский страхование за то, что у он хорошо показатель, — она можно прочитывать и так, и так, хотя в данный случай это не столь принципиально.
вот у мы быть средство на бесплатный медицинский помощь, но сказать, пожалуйста, можно ли премировать какой-то регион за счет их сокращение в другой регион, где ситуация плохо? давать сейчас быть говорить не о поправка, а о здравый смысл, ведь это позиция, основывать на расчет. мы мочь говорить о норматив, на который надо смотреть, потому что далеко не всегда этот норматив обоснованный, но предлагать еще снимать 5 процент и перераспределять... а кстати, я не удивляться, если все-таки быть премировать за хороший работа, — за хороший работа население не премировать, за хороший работа премировать подразделение фомс. у мы быть такой предложение, мы они отклонять, этот тоже предлагаться отклонять.
председательствующий. ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
дмитрий владимирович ушаков, поправка 3.
один минута поставлять.
ушаков д. в. в принцип я по оба сразу выступать.
председательствующий. ставить на голосование поправка 3.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	48 чело.	10,7 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
поправка также отклонять.
ставить на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	147 чело.	32,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
андрей михайлович, вы не претендовать на то, чтобы еще оставаться на трибуна?
макаров а. м. хотеть сказать только один: все огромный спасибо! я надеяться, что на какой-то время я вы от свой присутствие избавлять.
председательствующий. коллега, давать поблагодарить андрей михайлович, он сегодня работать больше, чем кто-либо другой!  (аплодисменты.)  давать вообще он отпускать сегодня домой отдыхать полдень.
андрей михайлович, отдыхать, почитать в подлинник дмитрий иванович менделеев и даже проводить опыт.  (оживление в зал.)
спасибо, продолжать работать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2016 год". докладывать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 13 ноябрь 2015 год, проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. к законопроект поправка не поступать. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет рекомендовать принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". докладывать михаил васильевич тарасенко.
микрофон на рабочий место включать.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект о внесение изменение в закон "о минимальный размер оплата труд" поправка ко второй чтение в комитет не поступать. предлагаться принимать указанный законопроект во второй, а затем и в третий чтение.
доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 3  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение".
ирина валерьевна соколова, пожалуйста.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться продлять на 2016 год мораторий на формирование накопительный пенсия, то быть в следующий год весь страховой взнос в полный объем быть направляться в пенсионный фонд для формирование и выплата страховой пенсия.
ко второй чтение поступать шесть поправка, три из они рекомендоваться комитет к принятие, они носить юридико-технический характер, и три — к отклонение. просить поставлять на голосование таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 2 также приниматься.
ирина валерьевна, пожалуйста.
соколова и. в. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить включать он для рассмотрение в третий чтение в порядок работа на 4 декабрь.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
для стенограмма: по 5-му вопрос повестка день при голосование по постановление в целое о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год" депутат фракция "справедливый россия" голосовать против, список депутат, чтобы не называть все поименно, передавать в секретариат.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приостановление действие положение отдельный законодательный акт российский федерация в часть порядок индексация оклад денежный содержание государственный гражданский служащий, военнослужащий и приравнивать к они лицо, должностной оклад судья, выплата, пособие и компенсация и признание утрачивать сила федеральный закон "о приостановление действие часть 11 статья 50 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год".
виктор алексеевич казак, пожалуйста.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение, замечание по оно не иметься. подготовить два таблица поправка — к принятие и к отклонение. просьба рассматривать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	134 чело.	29,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	134 чело.	29,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
виктор алексеевич, пожалуйста.
казак в. а. просьба рассматривать и принимать данный законопроект во второй чтение. он также подготовить к рассмотрение в третий чтение, поэтому в случай принятие законопроект во второй чтение просьба рассматривать он в третий чтение 4 декабрь, в пятница.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год". докладывать роман юрьевич романенко.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега. законопроект быть принимать в первый чтение 13 ноябрь текущий год. к законопроект поступать один поправка лингвистический характер, который комитет по оборона рассматривать и включать в таблица поправка № 1. законопроект дорабатывать с учет этот поправка из таблица № 1, проходить правовой экспертиза — правовой управление аппарат государственный дума замечание по он не иметь.
уважаемый коллега, комитет по оборона законопроект поддерживать и рекомендовать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
роман юрьевич романенко, пожалуйста.
романенко р. ю. в случай принятие законопроект во второй чтение мы предлагать сегодня принимать федеральный закон в целое. весь необходимый документ для это подготовить, правовой экспертиза проводить. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год". докладывать руслан кронидович тихонов.
пожалуйста.
тихонов р. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к указывать законопроект ко второй чтение поправка не поступать, он полностью готовый к принятие во второй чтение, и комитет по финансовый рынок предлагать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие абзац первый пункт 3 статья 14 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год". докладывать зугур ягануровна рахматуллин.
пожалуйста.
рахматуллина з. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в ход подготовка данный законопроект ко второй чтение поправка в комитет не поступать. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет предлагать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
пожалуйста, зугур ягануровна.
рахматуллина з. я. если законопроект быть принимать во второй чтение, комитет рекомендовать данный законопроект рассматривать и в третий чтение. он полностью готовый.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей иванович фургал.
фургал с. и. данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 13 ноябрь. ко второй чтение законопроект поступать одиннадцать поправка, который быть обсуждать на заседание комитет 19 ноябрь, из они пять включать в таблица № 1, то быть рекомендовать к принятие, шесть поправка включать в таблица № 2, то быть не рекомендовать к принятие. на законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
уважаемый коллега, просить вы в установленный порядок рассматривать таблица № 1 и № 2 и поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	336 чело.	74,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	336 чело.
не голосовать	114 чело.	25,3 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. просить отменять голосование.
просить записываться на вопрос по таблица № 2.
включать режим запись.
показывать результат.
наталья рэмовна петухова.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
просить вынести на отдельный голосование поправка 3, 4, 5 и 6.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица № 2 без поправка 3, 4, 5 и 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
наталья рэмовна петухова, поправка 3. или весь вместе?
петухов н. р. весь вместе. этот поправка взаимосвязанный, они касаться положение об изъятие средство из бюджет фонд обязательный медицинский страхование на финансирование высокотехнологичный вид медицинский помощь и о передача дотация в федеральный бюджет. этот положение быть устанавливать на 2015 год, но его действие рассматривать законопроект переноситься на 2016 год, и, такой образ, 188 миллиард рубль изыматься из фонд обязательный медицинский страхование. мы считать, что это неправильный, этот средство нужно оставлять в фонд и, такой образ, обеспечивать индексация заработный плата медицинский работник, а также сокращать очередь в поликлиника за номерок, талон на прием к специалист — иногда, бывать, неделя, месяц приходиться ждать получение такой номерок.
а что касаться высокотехнологичный медицинский помощь, не включать в базовый программа обязательный медицинский страхование, то ее финансовый обеспечение нужно производить напрямую из федеральный бюджет.
просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович фургал.
фургал с. и. уважаемый коллега, в поправка предлагаться вернуться к финансирование из федеральный бюджет. в принцип мы не против, но существовать на сегодняшний день схема вполне работоспособный. единственный, мы категорически против передача этот средство в более низовой структура, скажем в край, в субъект. поэтому мы не видеть причина, по который нужно сейчас изменять действовать система, то более что она работать. 10 декабрь у мы состояться парламентский слушание, в тот число и по этот вопрос. мы приглашать депутат приходить к мы, еще раз, мочь быть, обсуждать это в спокойный обстановка и принимать какой-то решение.
председательствующий. спасибо.
напоминать, это поправка из таблица № 2.
ставить на голосование поправка 3.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	127 чело.	28,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	127 чело.
не голосовать	323 чело.	71,8 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	130 чело.	28,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	130 чело.
не голосовать	320 чело.	71,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
ставить на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	128 чело.	28,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	129 чело.
не голосовать	321 чело.	71,3 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и ставить на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	130 чело.	28,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	130 чело.
не голосовать	320 чело.	71,1 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — александр андреевич ющенко.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, просить отмечать, что по 5-му вопрос, проект федеральный бюджет на 2016 год, депутат вороненков, доровин, тарнай, тетекин, черкесов и ющенко голосовать против. спасибо.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
коллега, время — 14 час, давать сделать перерыв и продолжать работа в 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 2 декабрь 2015 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час. просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа.
коллега, у мы на 16 часы, на фиксированный время, стоять 22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление контроль за обеспечение безопасность объект топливно-энергетический комплекс". докладывать игорь николаевич зуб, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело россия.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение законопроект подготовить правительство российский федерация в цель реализация федеральный закон от 3 февраль 2014 год № 8-фз "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о полиция" и статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", возлагать на полиция обязанность по осуществление государственный контроль за обеспечение безопасность объект топливно-энергетический комплекс.
законопроект предлагаться вносить изменение в часть 3 1  статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", который позволять устанавливать иной, отличный от общий правило, порядок осуществление государственный контроль за обеспечение безопасность объект тэк.
одновременно предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс", предусматривать наделение правительство российский федерация полномочие по утверждение правило организация и осуществление уполномоченный в соответствие с законодательство российский федерация федеральный орган исполнительный власть государственный контроль за обеспечение безопасность рассматривать объект. уважаемый депутат, информировать вы о то, что проект соответствующий постановление правительство российский федерация уже подготовить, завершаться процедура его согласование.
на реализация требование законопроект не потребоваться дополнительный финансовый затрата из федеральный бюджет, поскольку исполнение полиция обязанность по осуществление государственный контроль (надзор) за обеспечение безопасность объект тэк предполагаться осуществлять за счет перераспределение штатный численность мвд россия и его территориальный подразделение в предел текущий финансирование министерство.
с учет излагать просить поддерживать законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. присаживаться.
с содоклад выступать павел николаевич завальный.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться устанавливать специальный порядок проведение мероприятие по оценка обеспечение безопасность объект тэк, и, как сказать в доклад игорь николаевич, правительство российский федерация наделяться полномочие по установление порядок и осуществление контроль за обеспечение безопасность объект тэк.
мвд россия разрабатывать проект постановление правительство российский федерация "об утверждение правило организация и осуществление мвд россия и его территориальный орган государственный контроль за обеспечение безопасность объект топливно-энергетический комплекс", в который регламентировать иной порядок проведение мероприятие по оценка обеспечение безопасность объект тэк, ориентировать на субъект тэк, в часть осуществление планирование проведение проверка совместно с субъект тэк, упрощение порядок подготовка распорядительный документ, необходимый для проведение проверка, в связь с наличие много десять тысяча подконтрольный полиция объект тэк, а также совмещение проверочный мероприятие с проводить субъект тэк идентичный по содержание регламентный процедура анализ уязвимость объект тэк, предусмотренный соответствующий правительственный акт.
кроме то, в проект постановление устанавливаться обязанность, ограничение и ответственность должностной лицо орган государственный контроль при проведение проверка, а также право, обязанность и ответственность уполномоченный представитель субъект тэк, идентичный установленный федеральный закон № 294-фз "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". быть проводить также процедура общественный обсуждение этот проект постановление.
по закон обязанность по осуществление контроль за обеспечение безопасность объект тэк возлагать на полиция и быть осуществляться на региональный и местный уровень, в связь с что, как быть сказать, в территориальный орган мвд россия выделять сотрудник в количество 115 человек. соответственно, реализация законопроект не потребовать дополнительный финансовый затрата из федеральный бюджет. согласно законопроект проверка безопасность тэк, как плановый, так и внеплановый, быть проводиться не часто один раз в три год.
в настоящий момент на рассматривать законопроект получать пятьдесят девять отзыв от субъект российский федерация, поддерживать законопроект. в адрес комитет по энергетика поступать положительный отзыв комитет совет федерация по экономический политика и заключение правовой управление аппарат государственный дума без замечание концептуальный характер.
исходить из излагать и учитывать важность создание правовой основа для реализация возлагать на полиция обязанность по осуществление контроль за обеспечение безопасность объект тэк и нормативный-правовой регулирование в область обеспечение безопасность и антитеррористический защищенность объект топливно-энергетический комплекс, комитет государственный дума по энергетика поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, павел николаевич.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
игорь николаевич, я очень внимательно слушать ваш выступление. безусловно, контроль нужный, и сотрудник внутренний дело должный здесь помогать, но все-таки не мочь бы вы перечислять основной направление контроль, который быть осуществлять сотрудник полиция? это первый.
и второй: проверка один раз в три год — не считать ли вы, что это очень мало? как минимум один раз в год, а не один раз в три год.
председательствующий. пожалуйста, игорь николаевич.
в правительственный ложа включать микрофон.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. на трибуна проходить, если микрофон не работать. у мы идти запись для стенограмма, поэтому нужно обязательно говорить в микрофон.
зуб и. н. уважаемый коллега, я начинать со второй вопрос. хотеть напоминать, что в соответствие с правило антитеррористический защищенность объект топливно-энергетический комплекс разбиваться на группа по степень важность — первый, второй и третий группа. для объект, который относиться к первый группа, — это объект, посягательство на который мочь повлечь последствие региональный или федеральный уровень, — предусматриваться проведение проверка не редко один раз в год, по остальной — три раз в год, то быть примерно так же, как по весь прочее объект, контроль за обеспечение безопасность который регламентироваться общий правило.
теперь что касаться тот, в какой форма полиция быть вести этот деятельность. ну, форма известный: проверка, плановый и внеплановый, по результат который составляться акт, вноситься представление, а также работа в состав комиссия по категорирование и паспортизация этот объект. опять же хотеть напоминать, что у мы разрабатываться соответствующий правило осуществление государственный контроль, они совмещаться с правило осуществление контроль за безопасность данный объект в план они антитеррористический защищенность, то быть этот план совмещаться, а значит, двойной проверка не быть. в этот смысл мы даже разгружать субъект тэк, избавлять они от излишний контроль.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! как вы знать, некоторый территория россия в свой время быть закрытый. сегодня объект тэк располагать на ямал, в югра, в тюменский область и в другой регион россия, вопрос безопасность, в частность на ямал и в югра, выходить на первый место, особенно с учет текущий ситуация, и даже за счет перераспределение штатный численность подразделение вневедомственный охрана полиция не решать эффективно вопрос защита этот объект. на ямал и в югра на протяжение уже многий год идти массовый внутренний и внешний миграция население, а кто этот человек — никто не отслеживать. быть предложение поставлять такой вопрос и вводить понятие "территория с особый режим въезд и пребывание". игорь николаевич, как вы относиться к такой идея? и готовый ли мвд этот вопрос прорабатывать?
зуб и. н. ну, этот вопрос не иметь отношение к предмет регулирование данный закон. кроме то, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что орган внутренний дело не обеспечивать непосредственно охрана этот объект. закон, который принимать, охрана объект возлагать на субъект тэк, и осуществляться она частный детективный и охранный предприятие, ведомственный охрана и вневедомственный охрана по договор. всего у мы в страна 10 тысяча 407 объект, на который мочь возникать реальный угроза безопасность государство. весь этот объект фактически у мы категорировать и полностью прикрывать тот или иной форма охрана, и данный законопроект регламентировать порядок государственный контроль за организация этот охрана. кстати, распределение наш подразделение, который быть это делать, осуществляться с учет территориальный особенность регион и наличие в они тот или иной объект — соответственно, там однородность не быть, и весь это быть учитываться.
что касаться въезд (выезд) с точка зрение ограничение передвижение наш гражданин, иностранный гражданин на территория, то это регламентироваться другой закон. наверное, если возникать такой основание для ограничение въезд (выезд) в отношение какой-то территория, мы быть это рассматривать в установленный порядок.
председательствующий. спасибо.
игорь николаевич, я сказать, что микрофон в правительственный ложа зарабатывать, если вы оттуда удобно...
зуб и. н. я мочь и здесь.
председательствующий. хорошо.
плетнев тамара васильевна, последний вопрос.
плетнев т. в. уважаемый игорь николаевич, наверное, сегодня мы рассматривать не просто штатный закон, его внесение вызывать, вероятно, какой-то событие. я казаться, то, что случаться в крым, — страшный событие — показывать, что, когда что-то случаться в топливно-энергетический комплекс, необходимо принимать срочный мера. по ваш ответ на вопрос мой коллега я понимать, что быть паспортизация, проверка и что не милиция быть охранять этот объект, а вневедомственный охрана. мочь быть, это связывать с то, что они не нужно давать тот льгота, который милиция получать, а это экономия бюджет, но, наверное, все-таки надо продумывать, чтобы охрана этот объект быть не формальный, а настоящий, ведь мы жить в очень сложный время.
зуб и. н. спасибо за замечание. я хотеть вы сказать, что полиция непосредственно никогда этот объект и не охранять, а вневедомственный охрана тот часть, который охранять, так и охранять.
далеко, вы помнить закон о тэк, где приводиться определение, что такой объект тэк, — это трубопровод, нефтеперерабатывающий завод и так далее, и так далее. государство пойти на беспрецедентный мера, разрешать предприятие тэк иметь собственный, ведомственный охрана, который насчитывать десяток тысяча сотрудник, иметь боевой вооружение. там находиться на работа, получать хороший зарплата наш же специалист, и я вы мочь ответственно сказать, что это охрана достаточно сильный.
ну а что касаться безопасность, понятно, что посягательство на объект тэк напрямую угрожать национальный безопасность, поэтому этот законопроект и предлагаться принимать.
председательствующий. спасибо.
василий михайлович тарасюк, вы по ведение или у вы вопрос?
включать микрофон депутат тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый игорь николаевич, конечно, этот законопроект очень правильный, потому что контроль и обеспечение безопасность топливно-энергетический объект обязательно нужный. мы знать, что многий нефтеперерабатывающий завод получать нефть в цистерна. вот как планироваться это контролировать? мочь иметь место срыв пломба на цистерна, выкачка нефть и то подобный вещь. как планироваться обеспечивать контроль и охрана перевозить на завод продукция?
зуб и. н. что касаться охрана цистерна в период их перевозка. мы рассматривать непосредственно объект, где концентрироваться большой количество цистерна, емкость с нефть, газ и другой опасный материал, — здесь обеспечиваться вот тот механизм охрана, о который мы говорить, механизм охрана объект тэк. если мы с вы углубляться в процедура передвижение отдельный объект, который не подпадать под этот категория, то я вы мочь сказать, что, действительно, иметь место срыв пломба и другой злоупотребление, и мы над этот работать. я в принцип статистика вы сейчас не мочь приводить, но количество уголовный дело в отношение и мошенничество, и нарушение различный технологический регламент большой. мы ведь, кстати, помимо то что вместе с вы сохранять подразделение транспортный полиция, что очень важно вот в этот контекст, также принимать, если помнить, законодательный акт в часть обеспечение безопасность объект транспорт, и допускать к этот охрана в тот число частный охранный предприятие, идти навстречу вы. такой образ, это отдельный пласт, но я казаться, что рынок охранный услуга в россия уже достаточно развитый, объемный, у мы с вы уже, извинять, один частный охранник под миллион в страна.
из зал.  (не слышно.)
зуб и. н. нет, частный охранник — 750 тысяча вооруженный. а если добавлять ведомственный охрана, то быть уже под два миллион.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич, присаживаться.
быть ли желать выступать? романов валентин степанович я видеть. быть ли еще желающий? нет.
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, я хотеть бы поддерживать проект федеральный закон, связывать с усиление государственный контроль в часть безопасность объект тэк. жизнь учить. когда-то страна обладать крупный энергетический мощность, быть единый энергосистема, который завидовать все в мир, сейчас на ее база действовать около три тысяча шестьсот хозяйствовать субъект, дробление происходить и в другой сфера. добыча нефть: у мы быть гигант-монополия, такой как "роснефть" или "лукойл", и в тот же время у мы тысяча малодебитный скважина, который не всегда эффективно использоваться. если взять гидроэнергетика, то нельзя не вспомнить свирепый авария на саяно-шушенский гэс, когда государство приходиться экстренно перекрывать расхлябанность, бесконтрольность, господство частный интерес и вкладывать 36 миллиард рубль в чрезвычайный мера по восстановление мощность, — это только один гэс.
международный политика мы тоже заставлять сильно задумываться: где кончаться грань уступка либеральный рынок и где начинаться необходимость возврат государство как главный регулятор и как главный контролер, когда речь идти о судьба тэк? а тэк сегодня все еще составлять основа наш экономика, бюджет и весь остальной.
такой образ, долго разговаривать на этот тема смысл нет — закон необходимый. оставаться только посмотреть, как практика показывать эффективность этот изменение, насколько точно срабатывать государственный воля, поскольку в отношение частный охранный организация, о который говорить здесь заместитель министр, быть еще проблема: везде ли они так эффективный, насколько они способный предотвращать проникновение коррупция? а современный международный обстановка вообще диктовать необходимость намного более жесткий присмотр государство в такой вопрос. закон нужно поддерживать.
председательствующий. спасибо, валентин степанович.
игорь николаевич, быть выступать с заключительный слово?
зуб и. н. я хотеть бы сказать большой спасибо весь депутатский корпус за понимание. спасибо большой!
председательствующий. павел николаевич завальный, пожалуйста.
включать микрофон.
завальный п. н. фракция "единый россия" тоже поддерживать данный законопроект в первый чтение, а ко второй чтение, если быть замечание, мы он дорабатывать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга". докладывать татьяна геннадьевна нестеренко, первый заместитель министр финансы.
нестеренко т. г., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! представлять законопроект разрабатывать в цель совершенствование правовой регулирование вопрос возврат денежный средство, который поступать в уплата платеж за оказание государственный и муниципальный услуга, а также иной платеж в бюджетный система. в настоящий время в соответствие с действующий законодательство главный распорядитель сам определять порядок, как возвращать средство, если они уплачивать неправильно, или ошибочно, или излишне. с учет то что у мы около двадцать тысяча этот администратор и у каждый свой порядок, у плательщик возникать масса вопрос, связанный с то, как реализовать свой право на возврат излишне уплачивать средство.
мы просить поддерживать данный законопроект, наделять министерство финансы полномочие по определение общий порядок такой возврат, чтобы все-таки создавать единый правовой поле и облегчать судьба плательщик, исправлять ситуация, связывать с возврат платеж и не урегулировать действующий законодательство. сейчас это урегулировать только в часть таможенный и налоговый законодательство, все остальное являться, что называться, очень распространять практика, который складываться у весь администратор.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна, присаживаться.
с содоклад выступать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! татьяна геннадьевна подробный образ излагать суть небольшой по объем, но очень серьезный и нужный по содержание законопроект. комитет рассматривать этот законопроект, мы он поддерживать и считать, что установление единообразный для весь страна порядок, конечно же, помогать и предотвращать, и избегать волокита при возврат денежный средство, что, конечно же, случаться время от время, избегать конфликтный ситуация, да и просто наводить порядок в этот сфера. татьяна геннадьевна сказать, что существовать много двадцать тысяча оператор по получение денежный средство и самый различный ведомство это заниматься, поэтому нужный единый порядок. я думать, что это нужно поддерживать. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик.
татьяна геннадьевна, сказать, пожалуйста, каков финансовый емкость этот законопроект? вы сказать, быть много двадцать тысяча контрагент. это первый момент.
и второй момент. как этот законопроект синхронизироваться с то, что у мы, по суть дело, бюджет весь уровень, 90 процент, программный?
нестеренко т. г. я еще раз хотеть бы подчеркивать, что речь идти не о расход федеральный бюджет, осуществлять на основа государственный программа, речь идти об установление общий порядок администрирование доход в часть возврат плательщик излишне уплачивать средство. это не вступать в противоречие с полномочие субъект и муниципальный образование: если они являться администратор свой доход, они действительно сам быть принимать, устанавливать порядок, но на основание общий требование. и мы полагать, что данный норма улучшать ситуация для сам плательщик, то быть они быть понятно, кто и когда должный вернуть, если они действительно переплачивать.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович, у вы вопрос или выступление по ведение?
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста. по ведение.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба вопрос 65 повестка день рассматривать по сокращенный процедура, соответствующий письмо от автор законодательный инициатива иметься.
председательствующий. нет возражение? принимать.
кто хотеть бы выступать по 18-му вопрос? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы российский федерация.
пожалуйста, алексей владимирович.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! правительство российский федерация подготовить поправка в уголовный кодекс российский федерация, который вводиться новый состав преступление: организация деятельность по привлечение денежный средство, иной имущество физический, юридический лицо в крупный или в особо крупный размер, когда доход один участник выплачиваться за счет привлекать средство новый участник при отсутствие инвестиционный или иной законный деятельность, связывать с использование привлекать средство, то быть, иначе говорить, мы предлагать давать определение финансовый пирамида.
в настоящий время правоохранительный орган в основное привлекать к ответственность организатор финансовый пирамида за мошенничество, когда гражданин уже причинять ущерб, законопроект же предлагаться привлекать гражданин за организация финансовый пирамида по факт такой общественный опасный деяние. в соответствие с положение законопроект предлагаться устанавливать уголовный ответственность: за организация финансовый пирамида, к который привлекать средство в крупный размер, — штраф в размер до 1 миллион рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период до два год, либо принудительный работа на срок до четыре год, либо лишение свобода на тот же срок с ограничение свобода на срок до один год или без таковой; за организация финансовый пирамида, к который привлекать средство в особо крупный размер, — штраф в размер до 1 миллион 500 тысяча рубль или в размер заработный плата или иной доход осужденный за период до три год, либо принудительный работа на срок до пять год, либо лишение свобода на срок до шесть год с ограничение свобода на срок до два год или без таковой.
полномочие по проведение предварительный следствие по уголовный дело о соответствующий преступление возлагать на должностной лицо орган внутренний дело. предварительный следствие по уголовный дело также мочь проводиться следователь орган, выявлять этот преступление, — фсб, ФСКН, следственный комитет и так далее.
положение законопроект в совокупность со следующий проект — поправка в административный кодекс — быть способствовать снижение негативный влияние финансовый пирамида на развитие финансовый рынок и, самый главное, помогать защищать наш гражданин от такой род мошенник.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! алексей владимирович довольно подробно излагать суть законопроект. однако комитет отмечать, что в законопроект содержаться, например, такой оценочный понятие, как "сопоставимый объем", хотя, как уже неоднократно отмечать конституционный суд российский федерация в свой постановление, норма уголовный закон должный быть четкий и определенный. поэтому комитет хотеть бы заострять на это внимание, чтобы ко второй чтение давать вопрос быть урегулировать. кроме то, справедливость ради хотеться бы отмечать, что в государственный дума на рассмотрение сегодня находиться аналогичный законопроект, вносить депутат вяткин, савельев, марданшин и другой.
принимать во внимание излагать, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство просить государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый алексей владимирович, вопрос из два часть. первое: быть ли какой-то данные, статистика, много ли финансовый пирамида сегодня находиться в развитие? и второй: всемирно известный организатор финансовый пирамида мавроди сейчас, как писать в печать, в китай гигантский пирамида создавать — он попадать под действие этот закон или нет?
моисеев а. в. статистика по финансовый пирамида не мочь вы приводить по причина то, что у мы в законодательство пока нет юридический определение, что такой финансовый пирамида. как я уже говорить, до настоящий время правоохранительный орган иметь возможность такой гражданин привлекать к ответственность только за уже причинять вред по статья "мошенничество", соответственно, такой статистика давать я вы, к сожаление, не мочь.
что касаться мавроди, то, если он приезжать в российский федерация и устраивать что-то похожий на то, что он уже делать, по такой закон он действительно быть привлекать.
председательствующий. спасибо.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый алексей владимирович, с учет то что нет определение финансовый пирамида, на ваш взгляд, криптовалюта являться элемент финансовый пирамида или элемент преступление иной характер? мы видеть, что в сми регулярно появляться данные о то, что хакер (анонимус, другой) взламывать электронный почта и разный иностранный мессенджер и находить подтверждение то, что, в частность, биткоин использовать и группировка "игил", и другой террористический организация для финансирование свой деятельность. насколько я известно, центральный банк российский федерация пока какой-то конкретный и ясный ответ не давать, являться законный хождение криптовалюта на территория россия или не являться, он отделываться просто рекомендация, что они, дескать, не рекомендовать.
вот являться ли это финансовый пирамида, на ваш взгляд, и как вообще министерство финансы относиться к криптовалюта в целое, учитывать, что они наносить такой вред?
моисеев а. в. уважаемый андрей николаевич, спасибо за вопрос, я здесь увидеть два вопрос.
первый вопрос: являться ли криптовалюта пирамида? на мой взгляд, криптовалюта мочь быть использовать как средство построение пирамида, и в такой случай, если они быть такой образ использоваться, конечно, они быть иметь признак финансовый пирамида.
второй вопрос: как минфин относиться? минфин подготовить, согласовывать и вносить в правительство российский федерация законопроект, который предусматриваться введение наказание за обмен криптовалюта на рубль и наоборот. такой образ, позиция минфин обозначать, однако правительство российский федерация пока рассматривать законопроект, когда он быть рассматривать, я уверенный, законопроект быть вносить в государственный дума.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть отмечать, что законопроект чрезвычайно важный. что касаться количество финансовый пирамида, действительно, такой статистика приводить сегодня нельзя, но активность такой формат иметь место, пирамида в регион сегодня очень много. требоваться достаточно серьезный, большой работа правоохранительный орган, для то чтобы лицо, который организовывать подобный род схема, понести соответствующий наказание.
лето этот год почти в тридцать российский регион быть проводить арест и соответствовать обыск в связь с деятельность некий компания "РСП-группа" — множество разный название, много пять тысяча вкладчик, миллиард рубль реальный ущерб... это говорить о то, что, в общий, тема крайне актуальный. мы в рамка общероссийский народный фронт этот вопрос мониторить. поступать огромный количество жалоба, в тот число мвд постоянно жаловаться на недостаток нормативный база, в соответствие с который можно вот этот гражданин привлекать к ответственность.
поэтому законопроект нужно поддерживать. конечно, весь проблема он не решать, конечно, возможный какой-то неверный толкование, но то не менее он надо принимать, особенно сейчас, когда вот этот деятельность по привлечение деньги очень сильно трансформироваться на фон кризис, когда иметь место не только такой классический форма, как "ммм" мавроди, который тут вспоминать, но еще и форма через кредит, через заем, через "раздолжнение", огромный количество схема, это все нужно пресекать.
я считать, что законопроект очень актуальный и он нужно поддерживать.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, предусматривать внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть установление уголовный ответственность за организация финансовый пирамида, фракция "единый россия" поддерживаться.
как уже быть сказать, на самый дело это вопрос актуальный и важный. наш правоохранительный орган вполне мочь бороться с так называть классический финансовый пирамида, когда быть факт обман и мошенничество, но уже появляться новый форма финансовый пирамида, когда нет прямой обман, нет прямой мошенничество в отношение гражданин, когда заключаться договор, где четко, конкретно прописываться, откуда быть поступать деньги, и правоохранительный орган, конечно, не мочь бороться с такой финансовый пирамида. поэтому очень важно такой закон принимать, давать определение понятие финансовый пирамида, в связь с что фракция "единый россия" просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, вы быть выступать? нет. александр юрьевич? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы россия.
моисеев а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! данный законопроект являться неотъемлемый часть предыдущий законопроект и ровно по то же состав предполагать административный наказание за менее значимый действие. в частность, устанавливаться административный ответственность за организация финансовый пирамида, если действие не содержать уголовный наказуемый деяние (то быть речь идти о действие, совершенный не в крупный и не в особо крупный размер), а также за деятельность по привлечение средство или имущество гражданин в финансовый пирамида, то быть не только за организация, но еще и за привлечение средство в финансовый пирамида. устанавливаться наказание в вид штраф для гражданин в размер от 5 тысяча до 50 тысяча рубль, для должностной лицо — от 20 тысяча до 100 тысяча рубль, для юридический лицо — от 500 тысяча рубль до 1 миллион рубль. также предлагаться устанавливать административный ответственность за публичный распространение информация о привлекательность участие в деятельность финансовый пирамида или содержать призыв к участие в такой деятельность, в тот число с использование сми или сеть интернет, то быть, иначе говорить, за реклама привлечение средство в финансовый пирамида, в вид административный штраф для гражданин в размер от 5 тысяча до 50 тысяча рубль, для должностной лицо — от 20 тысяча до 100 тысяча рубль и для юридический лицо — от 500 тысяча рубль до 1 миллион рубль.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик подробно излагать суть данный законопроект, мочь лишь добавлять от комитет, что мы поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. совершенно очевидно, что уголовный ответственность должный наступать за причинение крупный или особо крупный ущерб. я напоминать, что крупный ущерб, по который предусматриваться уголовный ответственность, — от 1,5 миллион рубль (это по предыдущий законопроект); если объем привлекать средство не достигать этот сумма, деятельность быть наказываться в порядок административный санкция, равно как и тот действие, который способствовать привлечение денежный средство гражданин в финансовый пирамида.
просить поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н. алексей владимирович, я рад, что минфин услышать, видимо, в тот число и мой выступление год назад, когда я призывать с трибуна государственный дума обращать внимание на криптовалюта. и это хорошо, что вы, так же как и фракция лдпр, понимать, что это мочь наносить вред российский экономика и гражданин.
и вопрос. полагать, что этот законопроект скоро все не быть применяться в отношение криптовалюта, но вот вы сказать, что минфин разрабатывать уже соответствующий законопроект. какой там быть предусматривать штрафной санкция, мочь быть, уголовный наказание за использование криптовалюта в пирамида и вообще за обмен криптовалюта на рубль, на продукция, в общий, за любой оборот криптовалюта на территория российский федерация?
моисеев а. в. сразу хотеть бы сказать, что законопроект, разрабатывать минфин, пока только вносить в правительство. я не знать, какой решение принимать в конечный итог правительство, поэтому сейчас можно говорить не о позиция правительство, а о позиция разработчик, который представлять законопроект для рассмотрение в правительство российский федерация. мочь сказать, что в заявлять, разрабатывать законопроект предполагаться введение уголовный ответственность за факт обмен криптовалюта на рубль и обратно, то быть, по суть, мы предлагать приравнивать обмен рубль на криптовалюта и обратно к незаконный валютный операция. предусматриваться в определенный случай уголовный наказание, срок лишение свобода до четыре год.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. алексей владимирович, вот бороться-бороться мы с этот пирамида уже сколько год, столько я себя помнить, а они все существовать и существовать, население обирать и обирать. вы тут писать: 1 миллиард 700 миллион рубль потерять население — я думать, намного большой, — а штраф предлагать в размер от 5 тысяча рубль до миллион. почему вы не рассматривать в качество наказание такой мера, как конфискация имущество у организатор этот пирамида, если действительно человек потерять большой деньги? может, это быть много, чем 5 тысяча рубль?
моисеев а. в. владимир николаевич, я, конечно, понимать, что борьба с пирамида в известный степень похожий на битва за ржев, но что касаться конфискация, мы все-таки такой норма не предлагать. гражданин в рамка гражданский процесс мочь взыскивать свой средство с организатор пирамида, в случай если он быть наносить ущерб, у они такой возможность быть. да, этот мошенничество, и весь процедура по рассмотрение такой дело быть.
в данный законопроект предусматриваться наказание не за наносить ущерб, а именно за факт организация пирамида. может, человек еще никто не успевать разорять этот свой операция или, мочь, он уже все деньги вернуть, но если он организовывать пирамида, то за этот факт мы он планировать привлекать к наказание, точно так же, как, например, за продажа алкоголь малолетняя. если ущерб нет, но факт быть, то за этот факт мы планировать он наказывать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать андрей николаевич пуд, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита.
пожалуйста.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться называть проект федеральный закон, который предусматривать осуществление выплата страховой обеспечение по обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство работник организация непосредственно страховщик — территориальный орган фонд социальный страхование российский федерация в случай, когда в отношение этот организация осуществляться процедура банкротство.
для справка сказать, что в настоящий время в законодательство предусматривать закрытый перечень случай, когда выплата пособие по временной нетрудоспособность осуществляться территориальный орган. это так называть факт недееспособность страхователь, они три, перечислять: в случай прекращение деятельность страхователь на день обращение застраховывать лицо за указанный пособие; в случай отсутствие возможность выплата страхователь указывать пособие в связь с недостаточность денежный средство на его счет в кредитный организация и применение очередность списание денежный средство со счет, предусматривать гражданский кодекс российский федерация; в случай отсутствие возможность установление местонахождение страхователь и его имущество, на который мочь быть обращать взыскание.
соответственно, если в отношение организация проводиться процедура банкротство, работник мочь получать причитаться они пособие только по окончание этот процедура в состав требование кредитор, который подлежать удовлетворение в третий очередь, при это сам фонд не иметь правовой основание для то, чтобы этот деньги, пособие выплачивать непосредственно самый застраховывать лицо. в такой ситуация застраховывать лицо, а это, как вы знать, мама и другой категория гражданин, подолгу, иногда по несколько год, не мочь получать такой пособие ни у свой работодатель, ни в территориальный орган фонд социальный страхование. этот законопроект решение находить: перечень случай, когда выплата осуществляться фонд социальный страхование, дополнять этот случай.
кроме то, законопроект предлагаться отменять представление отчетность лицо, добровольно вступать в правоотношение по обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство, — это так называть самозанимать индивидуал: нотариус, адвокат и другой категория, который выбирать такой решение в отношение себя, — поскольку в настоящий время иметься информация в фонд социальный страхование являться достаточный, то быть представление этот отчетность предлагаться отменять.
просить поддерживать данный проект федеральный закон.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ирина валерьевна соколова.
соколова и. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать законопроект, представлять андрей николаевич, и поддерживать он. законопроект предлагаться следующий. если организация находиться в процесс банкротство, то все пособие по временный нетрудоспособность и в связь с материнство, то быть больничный лист, пособие по беременность и род, пособие по уход за ребенок до полтора год, работник такой организация быть выплачиваться территориальный отделение фонд социальный страхование. это позволять работник получать весь перечисленный пособие без задержка, не дожидаться окончание банкротство организация. сейчас такой задержка мочь составлять и несколько месяц, и несколько год — с принятие закон этот проблема быть решать.
кроме то, предлагаться отменять представление отчетность лицо, добровольно вступать в правоотношение по обязательный социальный страхование, так как представление такой данные носить излишне информационный, а главное, дублировать характер и являться дополнительный нагрузка для представитель малый бизнес, добровольно вступать в данный правоотношение.
комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок и комитет совет федерация по социальный политика законопроект поддерживать. комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максим александрович щепин.
щепин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый андрей николаевич, безусловно, очень нужный и важный законопроект, но вопрос у я следующий: о какой количество гражданин идти речь и каков финансовый емкость этот законопроект? это первый. и второй: в бюджет на 2016 год деньги по этот тема закладывать?
пуд а. н. безусловно, мы оценивать возможность бюджет фонд социальный страхование на этот предмет, весь необходимый согласование с минфин российский федерация проводить, денежный средство достаточно. в настоящий время неудовлетворенный обращение немного, всего пятьсот пятьдесят пять обращение, соответственно, средство, который предусматривать в фонд социальный страхование на 2016 год, бюджет только что рассматриваться, они достаточно.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, 23-й вопрос пропускать, поздно вернуться к он.
а сейчас 24-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 10 федеральный закон "о политический партия". докладывать николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в повестка день тема законопроект почему-то обозначать как расширение перечень лицо, который запрещать быть член политический партия, но речь совсем не об это. содержание закон буквально такой: председатель правительство российский федерация не вправе быть член руководящий орган политический партия — вот и все.
почему возникать такой проблема? то, что председатель правительство российский федерация являться руководитель политический партия "единый россия", противоречить закон "о политический партия", в статья 10 который говориться, что вмешательство орган государственный власть и должностной лицо этот орган в деятельность политический партия не допускаться. а если оно не допускаться, то на какой основание высокий должностной лицо исполнительный власть — председатель правительство не только вмешиваться, но и напрямую руководить политический партия? это противоречить законодательство, противоречить закон. следовательно, если быть такой ограничение в 10-й статья закон "о политический партия", то, наверное, нельзя допускать, чтобы руководитель исполнительный власть руководить одновременно и политический партия.
рассматривать мировой опыт, обычно бывать так: политический партия, который получать большинство в парламент, предлагать председатель правительство, и этот председатель правительство выполнять предвыборный программа партия большинство. у мы наоборот: председатель правительство возглавлять партия большинство, руководить она. ну это же нонсенс, такой, в общий-то, никогда в мировой практика не быть! это первый.
второй. вот этот коллизия, противоречие федеральный закон "о политический партия", нарушать конституционный принцип разделение власть. представлять себя: глава исполнительный власть, являться руководитель партия большинство, фактически руководить и фракция "единый россия" в государственный дума. мы сталкиваться с это неоднократно — это я о то, что правительство сделать государственный дума отдел по штамповка закон: что ни придумывать в правительство, то непременно должно приниматься здесь только единогласно, а любой поползновение со сторона оппозиционный партия вообще не приниматься. я уж не говорить о то, что наш закон приниматься в последний очередь, это сам себя: один мой законопроект с 93-го год во второй чтение валяться, законопроект о ребенок война, первый, три год валяться и он не принимать, на сегодняшний день шесть законопроект ждать свой очередь и они не собираться принимать.
и третий. вот этот совмещение должность руководитель партия и руководитель высокий исполнительный орган государственный власть приводить к то, что недобросовестный чиновник начинать манипулировать руководитель исполнительный орган государственный власть и вносить законопроект от его имя. такой образ, дума неоднократно приниматься закон, который, вообще говорить, противоречить другой закон. вот через наш комитет идти законопроект о поправка в закон о лизинг, где предлагаться ни много ни мало как отдавать в лизинг учреждение социальный сфера и по истечение определенный время приватизировать они без учет закон о приватизация. такой же быть законопроект о концессионный соглашение: в концессия можно быть отдавать школа, больница или любой другой государственный учреждение, потом он приватизировать и использовать уже не по назначение. тогда я приходиться идти в совет федерация, для то чтобы убеждать сенатор не принимать этот закон, — слава бог, они не принимать.
между то пункт 3 статья 10 напрямую запрещать лицо, замещать государственный и муниципальный должность и находиться на государственный и муниципальный служба, использовать преимущество свой должностной или служебный положение.
вот для то, чтобы весь три коллизия какой-то образ разруливать, необходимо принимать этот закон, который не позволять председатель правительство одновременно руководить и политический партия. чтобы решать этот вопрос, тот поправка, который я вносить, должный быть реализовать, должный быть принимать, и тогда у мы не быть никакой коллизия в принятие закон, тогда не быть злоупотребление власть на самый высокий уровень.
я просить бы принимать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ольга михайловна казаков, с место.
микрофон включать ольга михайловна казакова.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация рассматривать указанный проект федеральный закон, и по существо вопрос я сообщать следующий.
законопроект вводиться ограничение для председатель правительство российский федерация быть член руководящий орган политический партия. право каждый гражданин участвовать в деятельность политический партия гарантировать конституция российский федерация. так, согласно часть 1 статья 30 конституция российский федерация каждый иметь право на объединение, включая право создание политический партия и право участие в ее деятельность.
в соответствие со статья 23 федеральный закон "о политический партия" ограничение право на вступление в политический партия либо обязанность приостановление членство в политический партия мочь устанавливаться для определенный категория гражданин российский федерация федеральный конституционный закон и федеральный закон, статья 11 федеральный конституционный закон от 17 декабрь 1997 год "о правительство российский федерация" устанавливать соответствующий ограничение. но запрет на совмещение должность председатель правительство российский федерация с руководящий должность в политический партия федеральный конституционный закон не предусматривать.
в связь с это, учитывать излагать, комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация не поддерживать данный законопроект. у фракция такой же позиция.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
ольга михайловна, у вы железный логика: в федеральный закон не предусматривать приостановление деятельность председатель правительство в партия, поэтому вы и отклонять законопроект, предлагать арефьев николай васильевич. я все-таки хотеть бы услышать от вы действительно веский аргумент, а все, что вы сейчас продекларировать, — это абсолютно...
из зал.  (не слышно.)
рябов н. ф. мягко, говорить, надо подбирать слово.
...абсолютно необъективный и неаргументированный. быть более веский аргумент, почему нужно отклонять законопроект, или нет?
казаков о. м. уважаемый николай федорович, речь идти о нарушение конституционный право. я считать, что это самый главное право человек, любой гражданин в наш страна.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. ольга михайловна, вот я в свой время быть председатель рязанский областной дума и одновременно первый секретарь региональный отделение кпрф, и тогда ваш коллега из "единый россия" подымать шум: нельзя совмещать такой должность и пост в партия. дело доходить до то, что я уходить с пост первый секретарь региональный отделение наш партия. потом приходить "единый россия" в областной дума, и теперь председатель дума в тот же время возглавлять региональный организация — случай один к один, как прописывать николай васильевич арефьев.
сказать, как мочь партия "единый россия" по один и тот же вопрос при один и тот же закон сегодня говорить "да", а завтра — "нет"?
казаков о. м. уважаемый владимир николаевич, вы говорить о свой собственный решение, который быть вы принимать, — уходить с пост, это ваш решение, вы иметь на этот право. а кто-то занимать этот пост и не уходить, и тоже иметь на этот конституционный право.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов.
попов с. а., фракция "единый россия". 
у я вопрос к коллега арефьев.
вы приводить пример из опыт другой страна, мочь быть совмещение или нет, а не мочь бы вы мы подсказывать: вот председатель править партия казахстан "нур отан", ее лидер, кто являться?
арефьев н. в. я не заниматься политический дело, я, вообще-то, заниматься социально-экономический вопрос и понятие не иметь, кто там у они возглавлять партия.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к ольга михайловна.
уважаемый ольга михайловна, вы много что говорить — называть закон, называть статья, называть параграф, где указывать, что председатель правительство российский федерация иметь право возглавлять партия. вот сказать конкретно, не просто рассуждение, который вы прочитывать с листочек, а конкретно: в какой закон, в какой пункт указывать, что председатель правительство иметь право возглавлять партия?
казаков о. м. уважаемый иван игнатьевич, самый главный закон для мы — ну для я уж точно! — это конституция российский федерация, и я как раз об это и говорить.
председательствующий. спасибо.
владимир романович родин.
родина в. р., фракция кпрф. 
уважаемый ольга михайловна, я хотеться бы, чтобы мы все друг к друг относиться уважительный и, выдвигать какой-то довод, не считать остальной присутствующий, слушающий этот довод, слабоумный.
у мы быть ограничение на членство в партия для определенный категория, вы сам об это говорить, и далее вы говорить: вот ограничение по конституция нет, а самый главное — конституция, но так же не бывать! быть ограничение, и сейчас мы предлагать распространять этот ограничение на еще один категория — конкретно персоналия приводиться, должность. ну так в что дело? так ни один закон нельзя быть принимать, потому что до тот пора, пока он не принимать, он не предусматривать законодательство! что за логика предлагаться мы здесь какой-то искаженный?!
председательствующий. это ваш вопрос или комментарий?
ольга михайловна, пожалуйста.
казаков о. м. уважаемый владимир романович, я говорить о конституция российский федерация, о закон "о правительство российский федерация", в который очень четко уже прописывать ограничение, и такой ограничение, который вы предлагать сегодня, в конституционный закон нет.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я думать, что, когда мы обсуждать подобный род проект закон, полезно оглядываться на история и задумываться над будущее. в советский союз, как известно, существовать однопартийный система, и, естественно, председатель совет министр советский союз, скажем алексей николаевич косыгин, быть член кпсс. и ведь именно за это ухватываться тот сила, который гробить советский союз и советский власть, они кричать об отсутствие демократия, вписывать в конституция, что у мы нет господствующий идеология, вводить понятие многопартийность — сегодня это реальность. на этот фон мы вправе задавать вопрос автор заключение комитет, который говорить, что у мы многопартийность, тотальный демократия, а на самый дело у мы господство один партия, несмотря на то что быть целый ряд политический структура, который выражать далеко не одинаковый интерес тот или иной социальный слой и класс!
я считать, что попытка отклонение этот проект закон абсолютно нелогичный! подумать, как хорошо быть бы "единый россия" как партия, если бы премьер совершать важный прорыв или допускать ошибка, а политический партия "единый россия" мочь бы он объективно критиковать, а так вы не сметь возникать, если правительство что-то вносить или против что-то выступать, — ну это я чуточку иронизировать.
я считать, что законопроект, вносить депутат арефьев, надо поддерживать.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов, пожалуйста.
рябов н. ф. напрасно подставлять ольга михайловна с этот законопроект. явно аргумент нет, и, собственно, они и не мочь быть, потому что ссылка на конституция абсолютно неуместный! если бы действительно на сегодняшний день не существовать ограничение для определенный категория сотрудник, но ведь, в частность, военнослужащий не иметь право быть в партия, они запрещать там состоять, работник полиция и так далее, то становиться быть, для они конституция иметь один значение, а для председатель правительство — другой. сейчас модный говорить о двойной стандарт, вот ольга михайловна как раз показывать мы все, здесь присутствующий, двойной стандарт: для кто-то по конституция нет основание, а для кто-то быть. аргумент абсолютно необъективный! если у присутствовать в зал быть здравомыслие, то мы должный поддерживать данный законопроект. и ничто обидный нет в то, что дмитрий анатольевич медведев в соответствие с принимать закон слагать с себя полномочие, — это быть правильно, верно и справедливо в современный политический ситуация в наш страна.
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! конечно, законопроект надо поддерживать, мы быть голосовать за, но интересный и второй сторона обсуждение вопрос.
вот по мой опыт работа во многий районный город, когда мы первый секретарь райком, горком кпрф хотеть поставлять тот самый человек, который работать в администрация, в аппарат администрация, глава весь время возражать — говорить, что тот, являться работник аппарат, быть использовать свой служебный положение, злоупотреблять он. обсуждение сегодняшний законопроект для этот наш практика собственно формирование руководящий кадры районный, городской партийный организация весьма полезный. я взять весь стенограмма обсуждение данный законопроект и предъявлять ее руководитель, глава городской и районный администрация, с то чтобы они теперь помогать мы качественно улучшать, в общий-то, руководящий состав районный, городской отделение коммунистический партия российский федерация. поэтому то более законопроект нужно поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
выступление от фракция? семь минута?
иванов с. в., фракция лдпр. 
наверное, нет, в три укладываться.
уважаемый коллега, извинять, пожалуйста, что отвлекать вы от очень важный занятие! вообще, сергей евгеньевич, вот сегодня я смотреть наш пленарный заседание — я казаться, очень многий не нравиться, что тут кто-то с трибуна выступать, вопрос задавать и так далее, поэтому надо вообще запрещать докладывать с трибуна законопроект. пусть все решать в комитет, а сюда выходить — и вы говорить: "слушаться вопрос № 88... за.... против.... следующий, 90-й вопрос..." и так далее.
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. вы-то да, сергей евгеньевич, это я к другой обращаться, просто некоторый мы мешать обсуждать они дело, по телефон разговаривать о погода, о рыбалка, а мы вот тут про какой-то законопроект...
вообще, знать, я очень нравиться, что коллега из фракция кпрф вносить данный законопроект. в советский время быть такой хороший анекдот. американец на луна слетать, потом политбюро вызывать наш специалист и говорить: "вот американец на луна слетать, а вы полететь на солнце, готовить ракета и все такой прочее". — "да вы что? мы же там сгорать, на солнце!" — "вы думать, в политбюро дурак сидеть? полететь ночь!" это о что говорить-то в принцип, коллега? о то, что хорошо бы все-таки иметь специалист, который не привязывать абсолютно ни к какой идеология. весь наш беда от то происходить, что вот надо бы специалист принимать правильный решение, который с точка зрение их профессия действительно правильный, а они не мочь. почему? потому что надо думать о выборы, о голос избиратель: ты принимать непопулярный решение, а за ты потом не проголосовать. вот отсюда огромный количество наш беда, понимать? еще раз говорить: здесь дело не в то, что вот там коллега из коммунист не захотеть возглавлять обком, а оставаться на должность председатель областной дума, а в то, что действительно не должно зависеть грамотный исполнение свой обязанность от идеология. если бы мы с вы это внедрять в масштаб весь страна, быть бы гораздо хороший!
ну а вообще, — сергей евгеньевич, я просить прощение за такой лирический отступление — помнить замечательный басня крылов, где быть такой строка: «"молчать! уставать я слушать, / досуг я разбирать вина твой, щенок! / ты виноватый уж то, что хотеться я кушать". — / сказать и в темный лес ягненок поволочь»? вот я сейчас взять и на протокольный поручение написать этот строка с небольшой изменение. выступать иногда от "единый россия" — вы понимать, кто я иметь в вид, сегодня он здесь долго выступать — мочь бы, обращаться к тот, кто задавать вопрос, сказать следующий: "молчать вы! уставать я слушать, / досуг я разбирать резон ваш штат. / вы сроду не правый, мой уж вянуть ухо, / и что здесь ни сказать — единый результат". не надо выпендриваться друг перед друг, бардак весь это!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
так, николай васильевич арефьев, пожалуйста.
микрофон включать.
арефьев н. в. спасибо, сергей евгеньевич.
я заслушивать весь выступление, особенно внимательно — выступление ольга михайловна. хотеть сказать, что, в общий-то, никакой аргумент против этот поправка не находиться.
относительно то, что нарушаться право быть член партия: никто у председатель правительство этот право не отбирать — пожалуйста, пусть быть в любой партия, мочь даже в два. а вот руководить партия нельзя, это не позволять закон "о политический партия" — и этот закон мы принимать вместе, — там четко записывать, что вмешательство в дело партия государственный орган и должностной лицо не допускаться. ну а раз не допускаться, значит, надо не допускать! это первый.
и второй. быть конституционный принцип разделение власть. не дело, когда руководитель орган исполнительный власть руководить еще и орган законодательный власть.
вот этот два коллизия законопроект решать — надо он принимать, иначе приходиться подавать в конституционный суд, потому что такой быть в российский законодательный поле просто не должно!
председательствующий. ольга михайловна, вы быть еще раз выступать? нет. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
и объявлять "час голосование", просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный компания "российский автомобильный дорога" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
напоминать, мы с вы уже проголосовать вопрос с 3-го по 8-й.
вопрос 9, проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2016 год", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
следующий — 10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? олег николаевич смолин выступать по мотив.
пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, обращаться к депутат весь фракция и персонально к депутат, входить в межфракционный депутатский группа "солидарность". сравнительно недавно состояться специальный заседание группа совместно с руководство федерация независимый профсоюз россия, и там михаил викторович шмаков, лидер профсоюз, упрекать мы в то, что мы вообще не с что быть осень идти к наш избиратель, а ключевой тема как раз быть законопроект о повышение минимальный заработный плата. приводить данные (не свой, а руководство ФНПР): так вот, россия среди страна "двадцатка" занимать предпоследний место по размер минимальный заработный плата, низко мы только индия, там 64 доллар (по память говорить), у мы, соответственно, как вы понимать, мало 100 доллар; для сравнение, германия — 1 тысяча 400 евро, франция — 1 тысяча 100 евро. не быть говорить о самый развитый страна, давать взять страна чуть близко к мы по уровень развитие: китай, где, конечно, общий объем производство намного много, чем у мы, но по объем производство на душа население не так уж отличаться, — порядок 500 доллар минимальный заработный плата; турция (не к ночь быть упоминать), совсем не такой уж развитый страна, минимальный размер заработный плата — 460 доллар. это все по данные федерация независимый профсоюз россия.
коллега, ну, сложный ведь положение, да? с один сторона, неправильно не голосовать хоть за какой-то повышение минимальный заработный плата, с другой сторона, если голосовать за такой повышение, мы потом человек быть, что называться, разрывать на часть во время встреча — тот, кто получать такой заработный плата. я, встречаться с избиратель, готовый отвечать на любой вопрос, кроме один: как проживать в мой любимый страна на минимальный заработный плата, или на минимальный пенсия, или на стипендия? но ведь и это еще не все — быть еще оклад технический персонал в бюджетный сфера, и они вообще находиться на уровень 2 тысяча 800 — 4 тысяча рубль, у я быть точный данные, например, по город омск.
коллега, мы собираться принимать закон, и, наверное, он принимать надо, но мы надо понимать, что, вообще говорить, надо пересматривать и бюджет, и закон о минимальный заработный плата, потому что такой минимальный заработный плата — это, извинять за эмоциональность, для страна просто позор!
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	90 чело.	20,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 3  федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" и федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обязательный пенсионный страхование в часть право выбор застраховывать лицо вариант пенсионный обеспечение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	51 чело.	11,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приостановление действие положение отдельный законодательный акт российский федерация в часть порядок индексация оклад денежный содержание государственный гражданский служащий, военнослужащий и приравнивать к они лицо, должностной оклад судья, выплата, пособие и компенсация и признание утрачивать сила федеральный закон "о приостановление действие часть 11 статья 50 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год и на плановый период 2016 и 2017 год", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	146 чело.	32,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
13-й пункт, проект федеральный закон "о приостановление действие часть второй статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	145 чело.	32,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
во второй чтение приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	234 чело.	52,0 %
проголосовать против	146 чело.	32,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й пункт, проект федеральный закон "о приостановление действие федеральный закон "о базовый стоимость необходимый социальный набор" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год", второй чтение.
включать режим голосование.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие абзац первый пункт 3 статья 14 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" в связь с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2016 год", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	245 чело.	54,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	246 чело.
не голосовать	204 чело.	45,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	446 чело.	99,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	446 чело.
не голосовать	4 чело.	0,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство" и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос осуществление контроль за обеспечение безопасность объект топливно-энергетический комплекс".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 10 федеральный закон "о политический партия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	145 чело.	32,2 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	149 чело.
не голосовать	301 чело.	66,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать наш работа. прежде чем объявлять следующий вопрос, организационный объявление в связь с то, что мы завтра слушать в кремль послание президент федеральный собрание. ну, я еще раз напоминать, хотя, по-моему, до все быть доводить: отъезд автобус от здание государственный дума с охотный ряд до ивановский площадь кремль быть производиться с 9.30 до 11.10; проход в кремль через кутафья и спасский башня, в большой кремлевский дворец через благовещенский подъезд по удостоверение депутат государственный дума; регистрация в андреевский зал (это 2-й этаж), с 10 часы до 11.45; проход в георгиевский зал быть осуществляться через аванзал, время окончание проход в георгиевский зал — 11 час 45 минута; отправление автобус из кремль после окончание мероприятие по мера заполнение автобус.
продолжать работать по повестка день.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вносить законопроект, запрещать содержать под стража несовершеннолетний, молодой мать, беременный, пенсионер, подозреваемый в совершение преступление, не подпадать под категория тяжкий и особо тяжкий.
напоминать, что в соответствие со статья 97 упк для избрание мера пресечение необходимый наличие достаточный основание полагать, что обвиняемый (подозреваемый) скрываться от дознание, предварительный следствие или суд, либо мочь продолжать заниматься преступный деятельность, либо мочь угрожать свидетель, иной участник судопроизводство, мочь уничтожать доказательство или иной путь воспрепятствовать производство по уголовный дело. действующий законодательство также предусматривать, что при решение вопрос о необходимость избрание мера пресечение в отношение подозреваемый должный учитываться тяжесть преступление, сведение о личность подозреваемый или обвиняемый, он возраст, состояние здоровье, семейный положение, род занятие и другой обстоятельство. как известно, такой мера пресечение, как заключение под стража, являться самый суровый, но, по статистика, также и сам часто применять следственный орган и судно. исключение составлять часть второй статья 108 упк, который предусматривать диспозитивный норма применение в отношение несовершеннолетний.
считать необходимый расширять перечень социальный группа, в отношение который по преступление, не подпадать под категория тяжкий и особо тяжкий, не мочь быть избирать мера пресечение в вид заключение под стража. в данный перечень предлагаться включать: несовершеннолетний; женщина, иметь ребенок в возраст до три год; женщина, находиться в состояние беременность на срок свыше 22 неделя; лицо, достигать семидесятилетний возраст; лицо, признанный инвалид первый группа. уголовно-процессуальный кодекс предусматривать целый ряд иной, не менее эффективный мера пресечение, такой как домашний арест или подписка о невыезд. о необходимость использование мера пресечение, не связывать с содержание в сизо, говорить и председатель правительство дмитрий медведев.
внесение изменение в статья 108 упк рф в часть расширение перечень лицо, в отношение который мочь не применяться мера пресечение в вид заключение под стража, сокращать расход на содержание подозреваемый и обвинять, улучшать условие содержание уже находиться в сизо лицо, сохранять возможность уход мать за ребенок и сокращать риск для здоровье женщина в период беременность, а также пожилой человек и инвалид, подозреваемый в совершение преступление, не подпадать под категория тяжкий и особо тяжкий преступление, до вынесение приговор суд.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович.
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный законопроект, как уже сказать докладчик, направлять на расширение перечень лицо, в отношение который не мочь быть избирать мера пресечение в вид заключение под стража, если они не подозреваться или не обвиняться в совершение тяжкий или особо тяжкий преступление. помимо несовершеннолетний указанный мера пресечение предлагаться не применять к женщина, иметь ребенок до три год, к женщина, находиться в состояние беременность на срок от 22 неделя, к лицо, достигать семидесятилетний возраст, к лицо, признанный инвалид первый группа.
ограничительный порядок применение мера пресечение в вид заключение под стража в отношение несовершеннолетний подозреваемый или обвинять в часть второй статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация устанавливать в цель повышенный защита лицо этот категория в уголовный процесс. необходимость особый правовой защита несовершеннолетний обусловливать их возрастной особенность. распространение такой порядок избрание мера пресечение в вид заключение под стража на другой лицо, который в законопроект дифференцировать в зависимость от различный характеризовать подозреваемый или обвиняемый обстоятельство, представляться излишний. указанный обстоятельство уже предусматривать статья 99 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация.
кроме то, в часть первый статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация предписываться избирать мера пресечение в вид заключение под стража в отношение подозреваемый или обвиняемый в совершение преступление, за который уголовный закон предусматривать наказание в вид лишение свобода на срок свыше три год, лишь при невозможность применение иной, более мягкий мера пресечение. пленум верховный суд российский федерация в свой постановление от 19 декабрь 2013 год также обращать внимание суд на необходимость учет положение статья 99 уголовно-процессуальный кодекс и на возможность избрание более мягкий мера пресечение при избрание заключение под стража в качество мера пресечение.
комитет отмечать, что положение предлагать законопроект не согласоваться с пункт 1, 2, 3 и 4 часть первый статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, в связь с это в случай внесение данный изменение в часть второй статья 108 уголовно-процессуальный кодекс мочь возникать ситуация, когда мера пресечение в вид заключение под стража в отношение перечисленный в законопроект лицо, совершать преступление небольшой тяжесть, не смочь быть избирать даже в тот случай, когда, например, лицо нарушать ранее избранный мера пресечение или скрываться от орган расследование или от суд.
кроме то, законопроект не предусматриваться возможность избрание мера пресечение в вид заключение под стража в отношение указанный категория лицо, подозреваемый или обвиняемый в совершение преступление средний тяжесть, в связь с что также, по мнение комитет, предлагать правовой регулирование создавать условие для злоупотребление такой лицо свой право, что мочь отрицательно сказываться на безопасность потерпеть и свидетель, на разумный срок уголовный судопроизводство, а также воспрепятствовать всесторонний, полный и объективный расследование обстоятельство дело.
с учет излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение. на данный законопроект быть заключение правительство российский федерация и верховный суд российский федерация, в который данный законопроект не поддерживаться.
фракция "единый россия" также предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, дополнение к объявление. заседание совет государственный дума завтра не отменяться. в 10 час по план мы начинать работать, проводить заседание совет государственный дума, а потом уже поехать в кремль.
так, кто хотеть бы задавать вопрос? пожалуйста, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
дмитрий иванович, не мочь бы вы статистика подтверждать необходимость принятие ваш законопроект? быть любезный.
председательствующий. дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый коллега, мы с вы прекрасно знать, какой количество заключенный, задержанный находиться в наш сизо. и просить обращать внимание — я уже говорить, но хотеть еще раз пояснять — на то, что возможность применение более мягкий мера пресечение не быть обязательность ее применение для следователь, дознаватель и суд. они лишь предоставляться право, а применение мера основываться на субъективный — повторять, субъективный! — мнение вышеуказанный орган. предлагать же законопроект исключать влияние субъективный мнение следственный орган в отношение указанный в законопроект социальный категория на решение вопрос об избрание мера пресечение.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
у я вопрос к рафаэль мирхатимович.
как правило, у мы не применять мера пресечение в вид содержание под стража в отношение лицо, который совершать экономический преступление, за исключение осужденный по статья 159, часть четвертый. ну а что категория гражданин, который перечислять в данный законопроект, плохой тот преступник, который совершать экономический преступление? сказать, пожалуйста.
председательствующий. рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый иван константинович, хотеть бы напоминать, что статья 159, часть четвертый, уголовный кодекс прекращать свой действие в связь с постановление конституционный суд российский федерация.
кроме это, хотеть бы добавлять. как я уже говорить, данные обстоятельство у мы уже предусматривать статья 99 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, в соответствие с который, с ее норма, при избрание мера пресечение, в тот число в вид заключение под стража, должный учитываться: тяжесть преступление, сведение о личность подозреваемый или обвиняемый, он возраст, состояние здоровье, род занятие и другой обстоятельство, — повторять, в действующий редакция уголовно-процессуальный кодекс данные обстоятельство уже предусматривать.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич, у вы вопрос или по ведение?
николай васильевич коломейцев — по ведение.
коломейцев н. в. извинять, пожалуйста, по 24-му вопрос коломейцев николай, бессонов владимир, лебедев олег и бортко владимир владимирович голосовать против.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
продолжать обсуждение 25-го вопрос. кто хотеть бы выступать?
иван константинович сухарев, пожалуйста.
сухарев и. к. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! ну, хотеться бы тоже поправлять рафаэль мирхатимович: часть четвертый статья 159 никто не отменять, она по-прежнему существовать. если говорить о мошенничество в сфера предпринимательский деятельность, то, действительно, конституционный суд высказывать свой точка зрение по данный законопроект.
что касаться собственно законопроект. конечно, безусловно, фракция ЛПДР поддерживать данный законопроект, потому что мы считать, что нет необходимость держать под стража перечисленный категория наш гражданин. еще раз повторять, почему-то вот этот мера пресечение не применять в отношение гражданин, который совершать экономический преступление, а этот человек ничто не плохой, на наш взгляд.
в частность, в башкирия буквально недавно происходить история: мать, 75-летний женщина, передавать сын, случайно либо намеренно, наркотик, она поймать в сизо. ну что, она помещать в сизо? какой общественный опасность она, в конец конец, для общество представлять? то более она утверждать, что посылка формировать друг ее сын.
конечно, мы считать, что неправильно, когда наш гражданин, который не представлять общественный опасность... более то, данный законопроект предусматривать, что это не быть касаться тот, кто совершать тяжкий и особо тяжкий преступление. поэтому, конечно, фракция лдпр в полный состав поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев, быть выступать? нет. рафаэль мирхатимович марданшин? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
"час голосование" объявлять. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	99 чело.	22,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 245 уголовный кодекс российский федерация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я докладывать по просьба калининградский областной дума тот законодательный инициатива, который калининградский областной дума вносить в государственный дума.
предлагаться данный инициатива вносить изменение в уголовный кодекс и добавлять некоторый квалифицировать признак действовать 245-й статья, в частность: там, где устанавливать ответственность за жестокий обращение с животное, еще и указывать, что отказ от содержание домашний животное собственник, а равно заведомый оставление в опасность домашний животное собственник, повлечь они гибель или увечье, наказываться по тот же санкция, который существовать сегодня в этот статья уголовный кодекс.
неоднократно мы слышать разный история, когда бросать домашний животное, оставлять в опасность, погибать либо, находиться в безвыходный положение, нападать на человек, срабатывать определять инстинкт, и весь это заканчиваться в тот число и летально. поэтому калининградский областной дума, озабочиваться этот проблема, и вносить соответствовать инициатива.
фракция лдпр быть она поддерживать. и от имя калининградский областной дума просить депутат тоже поддерживать.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект направлять на усиление уголовный ответственность за жестокий обращение с животное. предлагаться в часть первый статья 245 "жестокий обращение с животное" предусматривать ответственность за отказ от содержание домашний животное собственник, а равно за заведомый оставление в опасность домашний животное собственник, повлечь они гибель или увечье.
комитет разделять озабоченность автор законопроект складываться ситуация вокруг бездомный животное, однако при это обращать внимание на следовать: проектный положение об установление уголовный ответственность собственник домашний животное за отказ от их содержание представляться неоправданный и суровый мера, поскольку факт отказ от содержание домашний животное не мочь прямо свидетельствовать о негативный для животное последствие в вид их гибель или увечье. кроме то, введение уголовный ответственность за формальный отказ от содержание домашний животное наравне с преступление, предусматривать действующий редакция часть первый статья 245 уголовный кодекс российский федерация, повлечь назначение одинаковый наказание за совершение деяние, отличаться характер и степень общественный опасность, что не отвечать принцип справедливость, закреплять в статья 6 уголовный кодекс российский федерация.
положение проект, касаться установление уголовный ответственность за "заведомый оставление в опасность домашний животное собственник", заслуживать внимание, но при это следовать учитывать, что для расследование факт подобный род преступление необходимо прежде все устанавливать собственник домашний животное. в связь с то что в настоящий время какой-либо реестр владелец домашний животное не вестись, на практика установление собственник животное мочь быть крайне затруднительный.
также обращать внимание на то, что использовать в законопроект понятие "оставление в опасность" и "отказ от содержание" применительно к домашний животное в уголовный закон не определять, на практика это мочь приводить к неоднозначный и расширительный толкование данный понятие. вместе с то необходимый отмечать, что на рассмотрение в государственный дума находиться принимать в первый чтение проект федеральный закон "об ответственный обращение с животный", регламентировать вопрос содержание животное.
как справедливо указывать в свой заключение комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, в настоящий время принятие рассматривать законопроект представляться преждевременный. разделять позиция комитет-соисполнитель и учитывать указанный обстоятельство, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство полагать возможный рассматривать предложение об усиление ответственность собственник за жестокий обращение с домашний животное после принятие соответствующий базовый закон.
на данный законопроект поступать отзыв правительство российский федерация, верховный суд российский федерация, в который данный законопроект не поддерживаться.
принимать во внимание вышеизложенный, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" также предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
виктор петрович водолацкий.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
единственный вопрос к ярослав евгеньевич: если соглашаться и принимать закон, то кто быть вести реестр учет животное?
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. я думать, что во второй чтение наверняка потребоваться вносить уточнение, чтобы быть ясность, кто же быть вести этот реестр. у мы с каждый год появляться все новый и новый реестр — и организация, и владелец, и собственник, и социальный группа, — и мы со время, мочь быть, прийти к цивилизованный форма, когда весь домашние животное в обязательный порядок быть проходить процедура регистрация, как это делаться уже сегодня с отдельный порода домашний животное.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
для стенограмма: по 5-му вопрос гудок голосовать против. спасибо большой.
председательствующий. просить учитывать.
уважаемый коллега, о наш план на сегодня: вот ярослав евгеньевич нилов уже готовый докладывать о следующий вопрос повестка — давать он послушать, это пункт 27, а далее рассматривать три законопроект по сокращенный процедура и два проект поручение. нет возражение? нет.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление уголовный ответственность за организация незаконный трудовой деятельность иностранный гражданин или лицо без гражданство". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! это также законопроект, вносить калининградский областной дума, и предлагаться вносить изменение в уголовный кодекс и в административный кодекс. статья 322 1  уголовный кодекс предлагаться дополнять фраза: "организация незаконный въезд в российский федерация иностранный гражданин или лицо без гражданство, их незаконный пребывание... или незаконный транзит... они незаконный трудовой деятельность, выражаться в осуществление действие со сторона работодатель, цель который быть неоднократный устройство иностранный гражданин или лицо без гражданство на работа..." и так далее. и в примечание даваться разъяснение, что являться привлечение к трудовой деятельность.
связывать этот предложение с то, что в калининград вопрос нелегальный миграция стоять достаточно острый, и несколько год назад, когда я временно курировать этот регион, туда, кроме как из москва и из петербург, невозможно быть долетать из другой российский город, зато из средний азия лететь огромный количество самолет с лицо, который сначала приобретать статус мигрант, а потом статус нелегальный мигрант. с учет то что этот проблема волновать депутат калининградский областной дума, быть подготовить и вносить в государственный дума проект федеральный закон.
от имя депутат калининградский областной дума просить законопроект поддерживать. фракция лдпр тоже быть голосовать за этот законодательный инициатива.
спасибо за внимание.
председательствующий. рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект в статья 322 1  уголовный кодекс российский федерация наравне с ответственность за организация незаконный въезд в российский федерация иностранный гражданин или лицо без гражданство, их незаконный пребывание в российский федерация или незаконный транзитный проезд через территория российский федерация предлагаться предусматривать ответственность за организация незаконный трудовой деятельность. также в законопроект вышеуказанный статья дополняться примечание, устанавливать административный преюдиция.
рассматривать представлять законопроект, комитет обращать внимание на следовать. непосредственно объект преступление, предусмотренный действующий редакция статья 322 1  уголовный кодекс российский федерация, являться установленный порядок въезд на территория российский федерация и выезд из она, а также порядок пребывание иностранный гражданин или лицо без гражданство на территория российский федерация. в свой очередь, деяние, направлять на организация незаконный трудовой деятельность иностранный гражданин или лицо без гражданство, посягать на общественный отношение в сфера установление государственный гарантия трудовой право и свобода гражданин, создание благоприятный условие труд. поскольку законопроект предлагаться устанавливать уголовный ответственность работодатель за организация незаконный трудовой деятельность мигрант, то необходимо учитывать, что в соответствие со статья 20 трудовой кодекс российский федерация работодатель мочь являться как физический, так и юридический лицо, организация, вступать в трудовой отношение с работник, однако согласно статья 19 уголовный кодекс российский федерация уголовный ответственность подлежать только физический лицо. кроме то, лицо, не являться работодатель, но осуществлять действие по организация незаконный трудовой деятельность мигрант, не быть подлежать уголовный ответственность.
следовать отмечать, что в настоящий время ответственность за незаконный привлечение к трудовой деятельность в российский федерация иностранный гражданин или лицо без гражданство предусматривать статья 18.15 кодекс российский федерация об административный правонарушение. необходимо отмечать, что на основание пункт 2 примечание к статья 18.15 коап в случай незаконный привлечение к трудовой деятельность в российский федерация два и много иностранный гражданин и (или) лицо без гражданство административный ответственность наступать в отношение каждый иностранный гражданин или лицо без гражданство в отдельность. в связь с этот полагать, что на практика мочь иметь место случай, когда уголовный наказание в вид штраф быть мало строгий, чем административный наказание, назначать по часть 1 или 4 статья 18.15 коап российский федерация.
одновременно обращать внимание, что текст проектный примечание оперировать понятие, который предлагать диспозиция не использоваться. также представляться неясный, какой количество привлечение к трудовой деятельность быть соответствовать признак неоднократность и с какой момент исчисляться срок, определять указанный признак.
принимать во внимание все излагать и учитывать поступать отзыв правительство российский федерация и верховный суд российский федерация, отрицательный отзыв, данный законопроект не поддерживаться. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
фракция "единый россия" также предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
прежде по ведение — алексей валерьевич казак.
казак а. в., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, я хотеть попросить перенести вопрос 28 на 15-е число.
председательствующий. нет возражение, коллега? приниматься. спасибо.
быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. кто хотеть бы выступать? тоже нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
три законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. первый из они — 65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация в связь с совершенствование законодательство о необходимый оборона и причинение вред при защита собственность". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! указанный законопроект предлагаться вносить изменение в часть первый статья 37 уголовный кодекс российский федерация и определять, что понимать под общественный опасный посягательство, сопрягать с насилие, опасный для жизнь обороняться или другой лицо, либо с непосредственный угроза применение такой насилие. данный законопроект разрабатывать в цель совершенствование институт необходимый оборона.
комитет рассматривать данный законопроект и считать необходимый отмечать, что в постановление пленум верховный суд российский федерация от 27 сентябрь 2012 год определять, что институт необходимый оборона и причинение вред при задержание лицо, совершать преступление, призывать обеспечивать баланс интерес, связывать с реализация предусмотренный в часть первый статья 2 уголовный кодекс российский федерация задача уголовный законодательство по охрана социальный ценность, с один сторона, и с возможность правомерный причинение он вред — с другой. исходить из этот статья 37 уголовный кодекс российский федерация устанавливать общий условие, при наличие который действие, повлечь причинение тот или иной вред, не образовывать состав преступление. проектный норма, по мнение комитет, направлять на регулирование частный случай и не согласоваться с универсальный характер статья уголовный кодекс в целое.
на данный законопроект поступать отрицательный отзыв правительство, отрицательный отзыв верховный суд российский федерация. и комитет, учитывать излагать, предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
фракция "единый россия" также предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
72-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать указанный законопроект, комитет государственный дума по финансовый рынок отмечать следующий. представлять законопроект предлагаться дополнять часть 1 статья 5 федеральный закон от 30 декабрь 2004 год № 214-фз "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" положение о то, что цена договор определяться в российский рубль. в указанный часть федеральный закон № 214-фз цена договор определять как сумма денежный средство на возмещение затрата на строительство объект долевой строительство и денежный средство на оплата услуга застройщик. пункт 2 статья 10 закон российский федерация от 7 февраль 1992 год "о защита право потребитель" устанавливать, что изготовитель обязывать представлять потребитель информация, который должный содержать цена в рубль и условие приобретение товар (работа, услуга), в тот число при оплата товар (работа, услуга) через определенный время после их передача потребитель, полный сумма, подлежать выплата потребитель, и график погашение этот сумма. в соответствие со статья 27 федеральный закон от 10 июль 2002 год № 86-фз "о центральный банк российский федерация..." официальный денежный единица (валюта) российский федерация являться рубль, введение на территория российский федерация другой денежный единица и выпуск денежный суррогат запрещаться. кроме то, статья 1 федеральный закон от 10 декабрь 2003 год № 173-фз "о валютный регулирование и валютный контроль" определять, что валюта российский федерация признаваться денежный знак в вид банкнот и монета банк россия, находиться в обращение в качество законный средство наличный платеж на территория российский федерация. такой образ, понятие "денежный средство", использовать в федеральный закон № 214-фз, в соответствие с действующий законодательство следовать трактовать исключительно как российский рубль. следовательно, предлагать законопроект норма являться избыточный.
принимать во внимание вышеизложенный, комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать отклонять рассматривать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, дмитрий иванович, за такой четкий доклад.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
73-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
дмитрий иванович савельев, вы минута восемь хватить на доклад?
савельев д. и. я думать, секунда тридцать.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон, комитет государственный дума по финансовый рынок отмечать следующий.
федеральный закон от 13 июль 2015 год № 236-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", статья 5, быть принятый изменение в федеральный закон № 214-фз. указанный изменение идентичный, полностью совпадать с текст представлять законопроект, поэтому предлагать законопроект изменение утрачивать актуальность.
предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	45 чело.	10,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	45 чело.
не голосовать	405 чело.	90,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и два проект поручение государственный дума.
первый вносить группа депутат — сергей владимирович иванов, ярослав евгеньевич нилов, владимир владимирович сысоев. докладывать сысоев владимир владимирович.
микрофон включать.
сысоев в. в. уважаемый коллега, после введение часть 1 1  в статья 27.13 коап, устанавливать, что задержание транспортный средство прекращаться, если причина задержание устранять до начало движение транспортный средство — эвакуатор, в ряд закон субъект российский федерация быть вносить изменение, касаться взимание плата в данный случай, что фактически противоречить федеральный закон. в закон тюменский, калининградский область, краснодарский край и ряд другой субъект федерация устанавливаться понятие перемещение, этап перемещение, а также вводиться понятие погрузка-разгрузка транспортный средство. при это в закон субъект федерация устанавливаться плата за осуществление данный процесс даже в случай прекращение задержание транспортный средство в соответствие с часть 1 1  статья 27.13 коап рф. такой образ, региональный законодатель фактически нарушать право гражданин российский федерация, незаконно взимать плата, заниматься поборы. поэтому требоваться приведение законодательство субъект российский федерация в соответствие с федеральный законодательство, с норма, который быть принимать полгода назад...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
виктор борисович кидяев.
микрофон включать.
кидяев в. б., председатель комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! кодекс об административный правонарушение и вопрос его применение к ведение наш комитет не относиться. просить направлять поручение в комитет владимир николаевич плигин.
председательствующий. виктор борисович, вы предлагать сегодня отклонять?
спрашивать у автор: следовать ли ставить на голосование, или вы переоформлять проект поручение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
следующий проект поручение вносить николай васильевич коломейцев.
микрофон включать.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! видимо, обладать прозорливость, президент российский федерация указ от 12 май 2009 год № 537 утверждать стратегия национальный безопасность российский федерация до 2020 год. указанный стратегия разрабатывать в цель консолидация усилие федеральный орган исполнительный власть, орган государственный власть субъект федерация, организация в сфера обеспечение национальный безопасность. в стратегия определять главный стратегический риск и угроза национальный безопасность в экономический сфера, однако до сей пора комплексный система контроль над риск, в тот число над риск для экономический безопасность россия, не создавать.
просить поручать комитет по экономический политика, комитет по бюджет и налог, комитет по безопасность и противодействие коррупция запрашивать в правительство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
коломейцев н. в. ...о причина неисполнение указ президент, учитывать, что вопрос назревать.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
предлагать проект поручение отклонять как не отвечать требование статья 60 регламент.
председательствующий. ставить на голосование.
включать режим голосование.  (шум в зал.)
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	185 чело.
не голосовать	265 чело.	58,9 %
результат: не принимать
проект поручение отклонять.  (шум в зал.)
коллега, с учет то, что мы сегодня принимать во второй чтение проект бюджет, я предлагать завершать работа на два минута рано. нет возражение? нет.
спасибо, завершать. 
