18 декабрь 2015


здание государственный дума. большой зал. 18 декабрь 2015 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
начинать с приятный и поздравлять с день рождение данила владимирович волков. самый хороший пожелание от мы!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект порядок работа.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция. приглашать валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! хотеть вынести на ваш обсуждение и решение вопрос о событие, иметь место во вторник, 15 декабрь этот год, на пушкинский площадь в москва. я говорить о встреча депутат государственный дума с избиратель по вопрос о платный парковка, который совершенно незаконно пытаться разгонять полиция, в результат что пострадать человек.
весь вы знать, сколь болезненный тема платный парковка в столица. сначала городской власть убеждать население, что они нужный, что они помогать избавляться от пробка в центр город, затем парковка доходить до садовый кольцо, чуть поздно — до третий транспортный, при это пробка не становиться маленький. горожанин худо-бедно готовый быть принимать этот решение, но совсем недавно зона платный парковка выходить за рамка третье транспортный кольцо и приходить в спальный район. городской власть — мэрия москва, департамент транспорт, — очевидно, создавать из это высокодоходный бизнес, на который можно зарабатывать миллиард, а платить этот феодальный рента за воздух приходиться простой москвич. это вызывать в город большой возмущение, в разный район начинать проходить митинг и массовый акция, на они прямо и открыто заявляться, что платный парковка не должный выходить за предел третий транспортный кольцо, не должный приходить в спальный район, однако городской власть сразу взять курс на замалчивание, игнорирование этот проблема. после целый ряд митинг, собирать многий сотня и тысяча москвич, решение департамент транспорт от 5 декабрь этот год быть объявлять о введение платный парковка еще на 291 улица город именно в спальный район. этот решение мэрия город давать понимать, что она совершенно наплевать на горожанин, что она считать их дойный стадо, мнение который ничто не значить.
в поддержка возмущенный житель быть создавать коалиция общественно-политический сила город, куда входить депутат от компартия российский федерация, от "справедливый россия", общественный организация. быть намечать проведение общегородской мероприятие 15 декабрь этот год, однако мэрия москва не согласовывать место проведение данный мероприятие и предлагать проводить он на отшиб, вдали от центр город, там, куда человек быть неудобно добираться и где митинг никто не замечать. тогда быть принимать решение проводить встреча депутат государственный дума, московский городской дума, местный самоуправление с избиратель на пушкинский площадь, чтобы обсуждать с москвич дальнейший путь решение проблема платный парковка. как вы знать, коллега, данный формат являться законный и не требовать предварительный согласование с городской власть. встреча быть запланировать на 15 декабрь в 19.30, о она быть сделать надлежащий уведомление. изначально планироваться, что встреча проходить в сквер у памятник пушкин, однако незадолго до начало мероприятие полиция устанавливать ограждение и не пускать избиратель в сквер. человек, приходить на встреча, начинать собираться у вход, просить полицейский объяснять они, что происходить и почему перегораживать сквер. в ответ сотрудник полиция велеть избиратель расходиться, становиться угрожать они, сказать, что мероприятие являться якобы несанкционированный. когда несколько человек заявлять, что не согласный с это, они задерживать. поскольку человек не расходиться, сила омон быть предпринимать попытка зачищать площадь. одновременно сотрудник полиция попытаться демонтировать и изымать звукоусилительный аппаратура, использование который на встреча с депутат являться законный. в частность, у я, депутат госдума, отнимать микрофон. я, другой депутат госдума, избиратель оттеснять в узкий проход между подземный переход и каменный ограда сквер, где полиция предпринимать попытка разгонять человек. в результат получать травма, ушиб позвоночник, депутат госдума александр владимирович потапов (у он иметься соответствующий медицинский документ). без согласие прокурор быть задерживать депутат муниципальный собрание район лианозово город москва максим фадеев, хотя он показывать полицейский свой удостоверение. он и еще пять человек, который ничто не нарушать законодательство, быть доставлять в отдел полиция "тверской", где находиться с 19.30 до ноль час, то быть более четыре час, что сам по себя уже являться нарушение законодательство. мы вынуждать быть пикетировать здание отдел полиция, добиваться освобождение задержанный. действие полиция вызывать сильный возмущение у собираться.
в результат встреча все же быть проводить и собирать несколько тысяча человек. участник потребовать привлекать к ответственность сотрудник полиция за нарушение конституция российский федерация, законодательство и за откровенный непрофессионализм. я быть направлять соответствующий обращение в генеральный прокуратура с требование проводить проверка действие полиция, однако, уважаемый коллега, быть серьезный сомнение в то, что виновный должностной лицо понести заслуженный наказание, по крайний мера весь наш предыдущий запрос в прокуратура, как и в другой инстанция, за редкий исключение, по несколько месяц лежать под сукно и все заканчиваться невнятный отписка.
поскольку указание о применение сила, о силовой разгон участник встреча с депутат государственный дума на пушкинский площадь даваться сверху, то не думать, что здесь можно ограничиваться письмо и жалоба, ответ на который мы получать в хороший случай в январь следующий год. предлагать вы, уважаемый коллега, принимать решение о проведение парламентский расследование по факт нарушение действующий законодательство орган полиция город москва, выражаться в попытка разгонять участник встреча с депутат государственный дума на пушкинский площадь 15 декабрь этот год, в незаконный задержание гражданин, в результат который они находиться в помещение отдел полиция свыше три час. просить вносить этот вопрос в повестка день сегодняшний пленарный заседание государственный дума. просить депутат поддерживать этот решение и назначать парламентский расследование.
уважаемый коллега, президент россия владимир путин в свой послание сказать, что власть намерен проводить в следующий год честный и открытый выборы, однако мы видеть, как она относиться к институт демократия, гражданский общество: с гражданин никто не хотеть вести диалог, а когда они пытаться собираться и выражать свой мнение, они игнорировать или пытаться применять сила. многий из вы в следующий год предстоять участие в выборы, проведение встреча с избиратель, так вот уверять вы, не получать отпор, власть еще много обнаглеть, и, когда вы посметь подымать неугодный ваш губернатор, мэр вопрос, ваш собрание разгонять наряд полиция, ваш агитатор быть избивать, ваш листовка оказываться в близкий канава, а в протокол по итог голосование цифра, который должный отражать результат поддержка вы избиратель, вы увидеть совсем не тот. поэтому думать сразу: надо без компромисс потребовать от власть соблюдение конституция, даже такой, какой она у мы быть, и федеральный закон, и пусть она знать, что государственный дума, парламент российский федерация, депутат с она не заодно!
у мы на глаз уже четыре год издеваться над здравый смысл и незаконно преследовать наш коллега депутат владимир бессонова. он проводить точно такой же встреча в ростов, она быть согласовывать и разрешать, но полиция становиться провокационный разгонять избиратель, отбирать звукоусилительный аппаратура, силовой метод вытеснять депутат и избиратель, а потом перевертывать все с нога на голова: виновный становиться бессонов, а обижать и потерпеть — полицейский, который, кстати, быть увольнять за превышение они должностной полномочие. сегодня бессонова пытаться арестовывать. наш ситуация на пушкинский площадь один в один повторять тот же, что происходить в ростов, и, возможно, уже готовиться фальсифицировать свидетельский показание, что депутат рашкин, родин, потапов также якобы отрывать у полицейский какой-то пуговица, и тогда быть запускать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый коллега! в связь с введение экономический санкция рядом страна в отношение россия, сокращение приток инвестиция европейский коммерческий банк в экономика российский федерация, падение цена на нефть на международный рынок в 3 раз и снижение курс рубль на 200 процент, в результат что происходить резкий снижение платежеспособность население и повышение цена на продукт питание, медикамент и основной товар потребление, в цель поддержка население российский федерация и ускорение процесс импортозамещение, в тот число и в сельхозотрасль, правительство российский федерация принимать решение вносить в государственный дума ряд проект федеральный закон, согласно который государство устанавливаться фиксированный цена на энергоресурсы для внутренний потребление с цель недопущение дальнейший повышение цена, тариф на услуга жкх, в тот число стоимость газ, электроэнергия, топливо... как вы понимать, это из область фантастика, я просто предполагать, что мочь бы быть, если бы правительство российский федерация прислушиваться к фракция лдпр.
а что на сегодняшний день происходить на самый дело? у мы с этот трибуна выступать очень много видный деятель, специалист в область экономика, который рассказывать о то, как необходимо пополнять бюджет российский федерация, чтобы выполнять социальный обязательство перед население. и когда фракция лдпр, наш лидер владимир вольфович жириновский многий год доказывать и объяснять, в какой отрасль должно быть государственный регулирование, что необходимо делать для приток инвестиция, что необходимо делать для то, чтобы развиваться промышленность и сельский хозяйство, очень многие начинать прикрываться слово, что это предвыборный популизм и что весь это нереальный сделать.
но что происходить на самый дело, уважаемый коллега? минэнерго предлагать вводить так называть абонентский плата за пользование сеть электроэнергия, об это на пресс-конференция в медиацентр "российский газета" рассказывать замглавы минэнерго россия вячеслав кравченко. это быть фиксированный платеж за содержание электрический сеть в состав общий платеж за свет, то быть независимо от то, сколько платить человек за свет, он оплачивать обслуживание сеть. в законопроект прописывать диапазон ежемесячный плата — от 20 до 100 рубль. хотеться задавать элементарный логичный вопрос: господин, когда вы насыщаться и когда вы останавливаться? русский иван настолько терпеливый, настолько выносливый, что член правительство российский федерация, видимо, показываться, что человек готовый платить, платить и платить. при это, уважаемый коллега, напоминать, что в российский федерация уже существовать плата за технологический присоединение к электросеть: за каждый киловатт свыше пятнадцать необходимо заплатить 12 тысяча рубль, чтобы получать разрешение на присоединение к электросеть, и этот плата взиматься для то, чтобы содержать электросеть в хороший, нормальный состояние. сейчас получаться, что этот деньги, собранный с население, недостаточно, и наш чиновник снова хотеть вводить очередной побор с население.
хотеться бы проводить исторический экскурс, если кто-то забывать. сначала осаго — лобби страховой компания в государственный дума продавливать этот вопрос — начинаться с безобидный 3 тысяча 500 рубль, а сегодня самый дешевый страховой полис на "лад калина" составлять порядок 12 тысяча рубль. затем вводить плата за капитальный ремонт, поборы с население за капитальный ремонт. причем с июль лежать законодательный инициатива фракция лдпр, согласно который мы предлагать плата за капитальный ремонт брать только после фактический выполнение работа и в размер 1 рубль за квадратный метр, а также освобождать отдельный категория гражданин от плата за капитальный ремонт, но это не происходить, не приниматься, потому что нерадивый чиновник, который нужно напрягать голова, как зарабатывать деньги для бюджет, в связь с то что цена на нефть упасть, ничто иной в голова не приходить, кроме как идея введение очередной платеж для население. причем, обращать внимание, как искусно и талантливо они уметь объяснять это, и при это, самый интересный, всегда ссылаться на европейский опыт! но только никто не хотеть напоминать, что в европа в оборот — евро, и вот тогда, когда рубль по курс быть приравнивать к евро или хотя бы быть соотношение один к два, тогда и можно быть приводить в пример, как это делаться в европа. затем вводить плата за общедомовой нужда, и, когда человек начинать платить коммунальный платеж, выясняться, что платеж на общедомовой нужда, например, за лампочка в подъезд, много, чем за электроэнергия, который этот лампочка нагонять в собственный квартира. потом повышать кадастровый стоимость на земля — в результат человек становиться в больший объем платить налог, потому что это напрямую связанный с кадастровый стоимость. затем дважды в год начинать повышать тариф на услуга жкх. соответственно, за пять год — приводить пример только по рязанский область — цена за газ с 2 рубль 30 копейка вырастать до 6 рубль, цена за холодный вода — с 13 рубль 18 копейка до 22 рубль 70 копейка, цена за горячий вода — с 81 рубль до 144.
такой образ, вы видеть, везде рост на 200 процент, а у мы говорить, что это все компенсироваться! я вы хотеть сказать, коллега: да, возможно, бюджет российский федерация компенсировать расход разный регион, но обращать особый внимание (не быть называть субъект российский федерация), что при равный численность население с рязанский область и при равный площадь территория только в этот год дотация из бюджет туда составлять 1 миллиард 112 миллион рубль, а в рязанский область — 124 миллион рубль. правда, тот регион находиться на северный кавказ, а рязанский область — в центральный россия и жить здесь терпеливый русский ваня. в связь с это я еще раз обращать ваш внимание, коллега: надо останавливаться, нужно показывать человек, что мы они уважать, и тогда мы начинать уважать весь мир! прекращать вводить дополнительный поборы с население российский федерация — слушать лдпр!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, еще в начало ноябрь фракция лдпр с этот трибуна подымать вопрос по повод введение система "платон". вчера владимир владимирович путин на пресс-конференция быть задавать соответствующий вопрос, и владимир владимирович сказать, что действительно необходимо рассматривать вопрос о то, чтобы снимать транспортный налог с большегруз, машина грузоподъемность свыше 12 тонна. в связь с это сразу хотеть сообщать и правительство российский федерация, и партия, представлять в парламент российский федерация, что еще два неделя назад фракция лдпр вносить соответствующий законопроект, причем два независимый законопроект, с то чтобы освобождать от транспортный налог вот этот большегрузный фура, который сейчас подпадать под действие система взимание плата "платон", и поэтому не утруждать себя внесение новый законопроект — подписываться под тот законопроект, который уже вносить фракция лдпр.
мы говорить о то, что с помощь взимание плата за дорога мы, безусловно, помимо весь прочее, быть пополнять региональный фонд, система "платон" помогать также выявлять некоторый путь поступление в российский федерация контрабандный товар, потому что перевозчик сейчас искать лазейка, заниматься, выражаться профессиональный язык, так называть перегруз, огромный количество суррогатный товар идти на территория российский федерация, в тот число и алкоголь, и продукт питание. но помимо тот цифра, о который мы сейчас говорить, хотеться бы знать, сколько уже смочь зарабатывать так называться система "платон", хотеться бы, чтобы появляться некий статистика: например, становиться ли сейчас правоохранительный орган легко выявлять соответствующий нарушитель; какой образ сейчас пополняться бюджет российский федерация за счет таможенный платеж, если уж мы бороться в тот число с контрабандный груз?
вот коммунист сегодня справедливо вспомнить о то, какой масштабный мероприятие проходить в москва в связь с проблема парковка, однако ни один средство массовый информация не указывать, что там принимать участие актив партия лдпр; вчера смотреть комментарий лидер партия по итог пресс-конференция владимир владимирович путин, надеяться, что показывать наш лидер, но опять показывать представитель весь партия, а лдпр как будто не существовать!
так вот, если говорить о парковка, уважаемый коллега, сообщать, если не знать: генеральный прокуратура по итог 2014 год выявлять, что 600 тысяча штраф быть незаконно оформлять на наш автолюбитель, это сумма порядок 1 миллиард 800 миллион, который быть изымать у наш гражданин. ну сообщать мы прокуратура этот факт — и что далеко? фракция лдпр быть делать соответствующий запрос в генеральный прокуратура, чтобы выяснивать: а что же она должный быть сделать после то, когда выявлять, что 600 тысяча штраф, протокол быть незаконно оформлять на гражданин российский федерация?
далее. уважаемый коллега, не мочь не отмечать, буквально пара день назад здесь, в зал заседание государственный дума, с трибуна из уста один из наш уважаемый коллега (чтобы не быть голословный — в 17 час 42 минута 25 секунда) прозвучать важный, ключевой фраза: если мы снижать налог малый бизнес, к он прийти санинспектор, пожарный инспектор и сказать, что, мол, ты снижать налог, теперь ты мы отстегивать быть много". знать, что сказать предприниматель, с который я пообщаться за этот несколько день? предприниматель астрахань, москва, подмосковье, калининград сказать и просить передавать: "низкий поклон, дорогой кормилец! теперь мы понимать, как вы защищать наш субъект малый предпринимательство, большой спасибо, огромный спасибо!"
помимо все прочее наш уважаемый коллега произносить еще один важный фраза — мол, неужели мы быть поддерживать тот, кто с два сумка ездить в турция за товар и продавать потом здесь? коллега, когда, извинять за непарламентский сленг, жрать народ нечего... в 90-е год, когда нечего быть жрать, человек ездить с два сумка в польша, привозить сюда товар, торговать и находить себя по крайний мера что-то на пропитание! и в конец конец, мы думать, что у мы сразу появляться тот, у кто быть деньги на строительство фабрика для производство обувь и одежда? такой не быть!
ну и в конец немного о позитив. через два день быть серьезный праздник — день работник орган государственный безопасность. от имя фракция лдпр хотеться поздравлять все, кто причастный к этот профессия! сергей евгеньевич, это, безусловный, относиться и к вы, и к руководитель администрация президент. и естественно, от фракция лдпр поздравлять с наступать праздник наш президент владимир владимирович путин. счастие, здоровье, успех! и большой спасибо все, кто, не жалеть себя, защищать наш родина!
председательствующий. спасибо за поздравление.
андрей константинович исаев.
исаев а. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вчера состояться становиться уже традиционный пресс-конференция президент российский федерация перед огромный аудитория журналист, фактически быть продолжать разговор президент со страна, начинать в его послание федеральный собрание. как всегда, это быть очень открытый, честный и откровенный разговор, как всегда, президент не то что не избегать острый вопрос, а, наоборот, в приоритетный порядок предоставлять слово оппонент, журналист из турция и с украина, представитель оппозиционный сми. как не вспомнить, что буквально в этот же самый день в демократический франция фактически запрещать показ фильм "крым. путь на родина" и такой образ лишать гражданин франция возможность ознакомляться с иной точка зрение на вопрос о присоединение крым к россия, точка зрение, отличаться от нынешний основной позиция, от мейнстрим французский средство массовый информация. вспоминаться старый детский анекдот: и этот человек запрещать мы ковырять в нос! президент отвечать на весь главный, волнующий общество вопрос.
безусловно, самый серьезный вопрос, который волновать все человек, — это вопрос о война и мир. президент отвечать на звучать всюду, в тот число в наш страна, обвинение в то, что якобы мы, российский власть, хотеть развязывать маленький победоносный война. россия последовательно выступать и быть выступать за мирный переговоры и быть способствовать мирный урегулирование и на юго-восток украина, и в сирия. быть только один сила, с который россия не быть вести никакой переговоры и который быть последовательно уничтожать, — это международный терроризм, стая озвереть существо, реальный религия который становиться убийство человек и разрушение культурный ценность.
президент отвечать на громкий обвинение, который в последний время звучать в адрес тот или иной должностной лицо. мы прекрасно понимать, что по мера приближение выборы этот обвинение быть звучать все часто. президент напоминать, что россия — этот правовой государство и что весь сигнал в безусловный порядок проверяться правоохранительный и контрольный орган, такой как контрольный управление и счетный палата. никто не являться неприкосновенный, но важно, чтобы обвинение строиться на конкретный факт и на конкретный указание на закон, который быть нарушать, — никто не быть в результат обвинение, построить на красивый фраза и пиар-технология, приносить сакральный жертва.
президент практически разрешать проблема, который волновать общество в последний время, — "платон" и дальнобойщик. он предлагать — и это план работа для мы — избегать двойной налогообложение, предлагать избегать плата за установка и обслуживание соответствующий аппаратура, но самый главный, на мой взгляд, он находить простой человеческий слово, обращать к работать человек: он пояснять, что власть не то что понимать — власть поддерживать и всегда быть поддерживать они! как жаль, что этот слово и этот решение вовремя не находить некоторый представитель исполнительный власть, тогда, возможный, мы удаваться бы избегать акция протест, который сегодня определенный сила уже пытаться использовать в политический интерес, в интерес расшатывание государство.
уважаемый коллега, для я, как для представитель социальный сфера, безусловно, очень важный, что президент подчеркивать значение социальный политика. отвечать на вопрос, который касаться совершенно не социальный, а экономический проблема, он сказать, что именно социальный политика, защита право человек должный стоять во глава угол, во глава деятельность любой орган государственный власть и местный самоуправление, и он сам последовательно это показывать. сегодня социальный политика не приноситься в жертва: как бы тяжело ни быть, какой бы сложный ни быть бюджет, но по инициатива президент государственный дума уже принимать в три чтение закон о продление программа предоставление материнский капитал еще на два год. этот закон быть стоить бюджет много 800 миллиард рубль, и то не менее этот деньги мы с вы предстоять находить.
президент касаться вопрос пенсионный система, который сегодня тоже волновать все, он четко и ясно обозначать, что он противник повышение пенсионный возраст для основной масса население в близкий время, хотя и сказать, что вопрос должный обсуждаться, что с рост уровень и качество жизнь, несомненно, мы когда-то сделать этот шаг, но сейчас мы этот шаг не делать для основной масса гражданин: государство начинать с себя, с то, что повышать пенсионный возраст государственный служащий, депутат и член совет федерация.
уважаемый коллега, мы сегодня в этот зал быть рассматривать этот законопроект. он являться, по суть дело, альтернатива повышение пенсионный возраст для большинство, в он закладывать очень важный принцип поэтапность, постепенность. мы намерен проводить глубокий экспертиза, широкий обсуждение этот законопроект. здесь, в этот зал, он быть обсуждать вместе с мы представитель десять непарламентский партия. мы предполагать учитывать мнение и противник этот законопроект, например профсоюз, который, быть против его принятие, высказывать целый ряд конструктивный замечание, который мы предполагать учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
уважаемый коллега, на пресс-конференция вновь быть подымать вопрос о "закон дима яковлев" и президент сказать еще раз очень твердо и основательно, что считать принятие этот закон правильный. коллега, мы тоже считать, что быть правый три год назад, принимать этот закон, и об это свидетельствовать конкретный факт и цифра. мы принимать целый пакет документ, который усиливать материальный поддержка семья, усыновлять ребенок, особенно тот, кто мало усыновлять, а именно ребенок старший возраст, инвалид, родной брат и сестра, и быть конкретный результат: если на 1 январь 2010 год усыновление в российский федерация ожидать 140 тысяча ребенок, то сейчас их количество сокращаться практически вдвое — до 72,5 тысяча. это все равный много, но то не менее мы двигаться вперед, мы двигаться к цель, который поставлять перед себя: ни один неусыновленный, не принимать в семья ребенок в россия! мы существенно улучшать ситуация с усыновление ребенок-инвалид: если в 2012 год быть усыновлять 971 ребенок-инвалид, то в 2014 год — уже 1 тысяча 666.
уважаемый коллега, тот, кто сегодня якобы плакать о ребенок, лишать возможность американский усыновление, я хотеть напоминать обстоятельство, при который мы принимать тот закон. соединять штат америка быть единственный страна, который не давать мы возможность контролировать судьба наш маленький гражданин, а мы получать сигнал об издевательство, о насилие над наш ребенок и даже об их гибель. 21 декабрь в москва получать паспорт антон шок (антон батраков) из чебоксары, усыновлять гражданин соединять штат америка в четырнадцатилетний возраст. за время пребывание в сша он проходить через унижение и пытка, он сменить три семья, его помещать в тюрьма и в психиатрический больница, он с труд вернуться в россия и проклинать то судья, который принимать решение о его усыновление в соединять штат америка. сегодня в рамка движение содействие адаптация и помощь ребенок и семья, оказываться в трудный ситуация, "солнечный круг", он мечтать создавать проект "возвращение" и помогать возвращение на родина наш юный гражданин, который плохо в америка и который хотеть бы вернуться в россия. мы, депутат госдума, обязательно они помогать!
уважаемый коллега, отвечать на первый вопрос, вопрос о состояние наш экономика и о кризис, президент приводить вполне конкретный цифра и факт, свидетельствовать о то, что в наш экономика набирать сила позитивный тенденция, тенденция по преодоление кризис, но, конечно, сам по себя они не побеждать, под лежачий камень вода не потечь. мы с вы в государственный дума, несмотря на избирательный кампания, предстоять кропотливый законодательный работа, чтобы поддерживать точка рост, кропотливый работа предстоять проделывать и орган власть весь уровень, и предприниматель, и каждый трудоспособный человек. но, я казаться, главный ответ, главный вывод из вчерашний выступление президент общество получать: мы не находиться ни на какой грань отчаяние, ни в какой пропасть — мы обладать исторический оптимизм, мы понимать, что мы пройти через тот трудность, который выпадать на доля россия, и мы верить в свой страна, и мы обязательно побеждать!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, мало полтора неделя оставаться до наступление новый год — самый время оглянуться и посмотреть, как мы проходить 2015 год и что мы готовить 2016 год.
негативный тенденция уходящий год, такой как глубокий падение валовой внутренний продукт — на 3,7 процент, падение доход население на 10 процент, рост безработица и увеличение численность малоимущий гражданин, оказывать существенный влияние на падение потребительский спрос. инвестиция в основной капитал упасть на 5 процент, ухудшаться основной показатель в промышленность. задолженность по зарплата увеличиваться на 11,5 процент главный образ из-за отсутствие у предприятие собственный средство, но откуда они взяться, если кризис банковский сектор только начинаться, а ставка рефинансирование центральный банк находиться на запредельный высокий уровень? сохранение высокий ставка объясняться борьба с инфляция, но давать посмотреть правда в глаз: бороться с инфляция, центральный банк фактически парализовать кредитование реальный сектор экономика. в 2015 год средневзвешенный ставка по кредит нефинансовый организация находиться в диапазон от 15 до 21 процент — как предприятие компенсировать высокий кредитный нагрузка? только включая она в стоимость товар, перелагать этот на плечо потребитель, то самый усиливать рост инфляция, который центральный банк пытаться сдерживать.
положительный тенденция уходящий год — это, пожалуй, только полный индексация пенсия и социальный пособие, и то в сравнение с 2016 год, когда мы недоиндексировать пенсия; уменьшение внешний долг частный сектор экономика; удержание дефицит федеральный бюджет в предел 3 процент от ввп и свободный плавание рубль, который все хвалить. но давать вспомнить, как в 2015 год меняться курс рубль к доллар: с 68 рубль в январь до 49 в конец май, затем скачок до 70 рубль 90 копейка в середина август, а сегодня, в конец второй декада декабрь, снова возврат на августовский позиция — это не просто свободный плавание рубль, этот свободный плавание в шторм! центральный банк наблюдать за курс, но непонятно, как можно допускать сорокапроцентный скачки национальный валюта даже с полугодовой лаг.
при планирование бюджет на 2016 год мы фактически наступать на тот же грабли, что и год назад, при рассмотрение бюджет 2015 год. совершенно очевидно, что прогноз по инфляция не оправдываться, снова инфляция быть выражать двузначный число. продолжаться падение цена на нефть существенно влиять на курс рубль, что в свой очередь вести к прирост инфляция. скачка рубль с 68 до 49 рубль за доллар в середина год не приводить к уменьшение уровень инфляция, такой образ, свободный плавание рубль и высокий ставка рефинансирование никак не помогать центральный банк сдерживать инфляция. в 2015 год правительство и центральный банк проигрывать борьба по таргетирование инфляция, а с учет отсутствие изменение в проводить экономический и бюджетный политика нет основание считать, что запланировать на 2016 год уровень инфляция 6,4 процент быть достигать.
год назад правительство надеяться, что к конец 2016 год ситуация в экономика стабилизироваться, сейчас прогноз уже смещаться на середина — конец 2016 год. откуда такой оптимизм? экономика не проходить пик кризис, мы как раз в середина кризис, и необходимый инструмент по преодоление стагнация и рецессия. если ситуация стабилизироваться, тогда не нужный существенный объем зарезервировать средство в бюджет на 2016 год. при фиксация нынешний экономический политика резерв мочь заканчиваться уже в 2016 год, и в рука правительство оставаться один из два инструмент — либо печатный станок, либо дальнейший девальвация рубль. курсовой разница при дальнейший обесценение рубль спасать рублевый объем резерв, однако оба указанный инструмент ставить крест на таргетирование инфляция на уровень 6,4 процент.
не перераспределять налоговый нагрузка на хозяйствовать субъект, не изменять пропорция зачисление доход в бюджет бюджетный система российский федерация для обеспечение исполнение передавать расходный обязательство, невозможно сменить проводить экономический политика, правительство же, как за каменный стена поручение президент о неповышение налоговый нагрузка, отвергать весь предложение по перераспределение налоговый бремя. но и тут правительство искажать смысл поручение: сам повышать неналоговый нагрузка — пошлина, акциз, утилизационный сбор, изменение порядок администрирование налог, отмена льгота, новый платеж за вред, причинять большегруз федеральный трасс. сегодня уже говорить, постоянно говорить об это — весь это увеличивать неналоговый нагрузка на предприятие, что в конечный итог отражаться на возрастать стоимость продукция и рост инфляция.
о система "платон". ну неужели правительство не понятно, что, если рассматривать только перевозка готовый продукция от производитель на прилавок магазин, конечно, сбор с большегруз не сильно отражаться на конечный стоимость товар, добавляться 1—2 процент, но если рассматривать полный технологический цепочка производство продукция, от момент перевозка сырье до изготовление готовый продукт и доставка его на прилавок магазин, то с учет сбор по система "платон" это приводить к удорожание продукция не мало чем на 10—13 процент, что, конечно, быть перелагать на плечо потребитель и создавать новый виток инфляция?
ситуация с региональный бюджет в 2015 год значительно ухудшаться. из федеральный бюджет на замещение коммерческий кредит выделять 310 миллиард рубль, в 2016 год объем бюджетный кредит оставаться на этот же уровень. частичный замещение коммерческий кредит предоставлять бюджет субъект российский федерация кредит из федеральный бюджет облегчать долговой нагрузка, положительно сказываться на исполнение весь, в первый очередь социальный, обязательство субъект российский федерация, однако кардинальный смена парадигма не происходить. для обеспечение сбалансированность региональный бюджет в часть мобилизация доходный источник и оптимизация бюджетный расход требоваться принятие ряд дополнительный мера: во-первых, это пролонгация срок возврат выдавать в текущий, 2015 год бюджетный кредит на сумма 123 миллиард рубль на два-три год; во-вторых, уже упоминаться я изменение пропорция зачисление доход в бюджет бюджетный система российский федерация для обеспечение исполнение передавать расходный обязательство.
майский указ непосильный бремя ложиться на бюджет регион, увеличивать и без то сильный несбалансированность бюджет субъект. правительство, понимать это, менять методика расчет средний зарплата, в зависимость от который поставлять повышение зарплата бюджетник, и в 2 раз сокращать софинансирование из федеральный бюджет. мало средний зарплата — в меньший объем нужно повышать зарплата бюджетник, соответственно, сниматься нагрузка и с федеральный бюджет, и с региональный бюджет.
тезис правительство о стабилизация экономический ситуация являться преждевременный: каждый день дешеветь рубль, расти цена на продукт, задерживаться зарплата, регион стонать от долговой нагрузка и нехватка доходный источник для исполнение расходный обязательство. тезис правительство, закладывать в бюджет на 2016 год, о расширение потребительский спрос за счет расширение кредитование население вообще не выдерживать никакой критика: при проседать на 10 процент доход гражданин увеличивать долговой нагрузка на домашний хозяйство путем привлечение кредит — это крайне нерациональный поведение, ведь долг приходиться возвращать, а источник доход у гражданин сужаться либо отсутствовать вовсе.
импортозамещение в 2015 год фактически не состояться, за исключение отдельный подотрасль сельский хозяйство. быть составлять программа развитие промышленность, требовать бюджетный финансирование в сотня миллиард рубль, но всего 20 процент от запланировать мероприятие финансироваться в 2015 год, а на 2016 год ситуация с финансирование намного плохой текущий год, и уже сейчас очевидный необходимость дополнительный отбор приоритет по реализовать мера по импортозамещение ввиду ограниченный бюджетный ресурс. выбор приоритет необходимый и в процесс исполнение федеральный бюджет 2016 год — снова вставать вопрос об уточнение макроэкономический прогноз. высокий вероятность то, что расход федеральный бюджет снова нужно быть сокращать на очередной 5 процент, и вот тут уже нужно быть сокращать неэффективный расход в часть взнос в уставный капитал, в часть материальный стимулирование чиновник, в часть расход на капитальный строительство, а также искать дополнительный возможность привлечение заемный средство на внешний рынок, так как размещение долговой обязательство на внутренний рынок уже достигать свой исторический максимум — просто некого уже покупать наш бумага! потребоваться четкий выбор отрасль, поддержка который являться особенно необходимый для цель формирование экономический рост. мы иметь дело с вялотекущий системный кризис — и финансовый, и экономический. в настоящий время в мир происходить перераспределение доход от страна — экспортер сырьевой ресурс, какой россия, безусловно, являться, к страна-импортер, и, чтобы останавливать этот процесс, необходимый более решительный действие по смена экономический курс и перераспределение налоговый бремя.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вернуться к проект повестка день. коллега, какой быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, просьба перенести рассмотрение 52-го вопрос на 22 декабрь.
председательствующий. борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, мы предлагать снимать с рассмотрение 46-й вопрос, законопроект "об особенность погашение и внесудебный урегулирование задолженность заемщик, проживать на территория республика крым или на территория город федеральный значение севастополь...". то, как идти рассмотрение этот законопроект в дума, мочь вызывать социальный напряженность в крым, собственно, уже некий волна пойти: идти, так скажем, комментарий, что, мол, хотеть сделать подарок коллектор. весь норма прохождение законопроект нарушать, и, главное, мы не должный рассматривать этот законопроект до то, как республика крым и город севастополь высказываться по он, иначе мы мочь напарывать тут такой горячка, что потом мало не показываться! и мы надо знать все-таки, кто, так скажем, скупать долг крымчанин, чтобы не быть сомнение в то, что закон приниматься в интерес житель крым.
председательствующий. спасибо.
валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф. уважаемый сергей евгеньевич, по пункт 59.3, законопроект № 555205-6 "о родовой поместье и родовой поселение в российский федерация", замена докладчик: вместо рашкин — сергей павлович обухов.
председательствующий. алексей юрьевич русский, пожалуйста.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, в наш адрес поступать обращение общественный палата с просьба давать возможность присутствовать при рассмотрение вопрос 59.1, законопроект о предоставление земельный участок в дальневосточный регион, два ее представитель — уваркина евгения юрьевна и михеева лидия юрьевна. согласно часть второй статья 118 регламент при рассмотрение законопроект от совет общественный палата вправе выступать уполномоченный член общественный палата — до пять минута. в связь с это просить давать возможность при рассмотрение вопрос 59.1 присутствовать в зал оба представитель общественный палата, а слово предоставлять уваркина евгения юрьевна.
председательствующий. хорошо.
виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, по 17-му вопрос замена докладчик: вместо нилова — золочевский виталий сергеевич.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, я предлагать вопрос 115 — это законопроект "о ребенок война" — поставлять 48-м, сразу после законопроект о материнский капитал. заканчиваться год 70-летие победа, а мы, когда рассматривать поправка в бюджет, снова отклонять предложение о труженик тыл, о ветеран последний призыв, о работать пенсионер — такой год, а мы, так сказать, спина повертываться к этот категория население! я еще раз повторять свой предложение: 115-й вопрос, законопроект "о ребенок война", переставлять на 48-ю позиция.
председательствующий. федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по пункт 59.1 повестка день. согласно статья 72 конституция российский федерация вопрос владение, пользование и распоряжение земля находиться в совместный ведение российский федерация и субъект. на основание статья 109 наш регламент законопроект по предмет совместный ведение должный быть направлять в субъект российский федерация для подготовка отзыв, чтобы они мочь выражать свой согласие или несогласие, не поздно чем за 45 день до день рассмотрение данный вопрос. законопроект поступать в госдума 17 ноябрь, решение о рассылка принятый 19 ноябрь — как видеть, не проходить и 30 день со день рассылка. на сегодня поступать отзыв только от два субъект федерация, от дальневосточный субъект ни один отзыв нет, и я абсолютно непонятно, куда мы спешить, давать дождаться отзыв хотя бы от дальневосточный субъект федерация!
председательствующий. николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 79-му вопрос повестка день и по три альтернативный законопроект — 80.1, 80.2 и 80.3 — докладывать от комитет быть депутат мукабенова.
председательствующий. спасибо.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить обращать внимание на 115-й вопрос, законопроект "о ребенок война". для половина сидеть в этот зал ребенок война — это их отец и мать, поэтому данный законопроект необходимо рассматривать именно в этот год, в год 70-летие победа в великий отечественный война.
сергей евгеньевич, поддерживать коллега и просить перенести, поставлять 48-м или 49-м вопрос.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, просить 36-й пункт порядок работа государственный дума перенести на 22 декабрь в связь с необходимость дополнительный консультация.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, прислушиваться, пожалуйста, к наш фракция, мы очень просить! мы не мочь заставлять голосовать "единый россия" — они быть голосовать, как считать нужный, — но это цинизм: поставлять вопрос о ребенок война 115-м! куда бы мы ни приезжать, это первый вопрос! создавать огромный организация, все просить. ну высказывать хотя бы свой точка зрение, а то лежать уже много два год этот законопроект, да еще поставлять 115-м — это просто цинизм, это все равный что он не рассматривать!
председательствующий. спасибо.
салий шарифьяновна мурзабаева.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить пункт 119 повестка заседание рассматривать по сокращенный процедура в связь с просьба законодательный собрание ямало-ненецкий автономный округ рассматривать законопроект без участие представитель заксобрание.
председательствующий. николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 53-му вопрос замена содокладчик — вместо герасименко содоклад сделать дорофеев, и по 64-му также замена содокладчик — вместо герасименко выступать фечин лариса геннадьевна.
председательствующий. спасибо.
быть предложение: 52-й вопрос перенести на 22-е число.
предложение борис сергеевич кашин — исключать 46-й вопрос из повестка.
включать микрофон николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я категорически против то, чтобы снимать давать вопрос с повестка день: вопрос действительно очень актуальный. данный законопроект ставить свой цель пресекать тот негативный явление, о который так страстно говорить борис сергеевич. существовать масса способ сделать так, и многий из они уже применять, чтобы этот законопроект любой путь не быть принимать до новый год. мы категорически настаивать на то, чтобы он сегодня быть рассматривать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение борис сергеевич кашин.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	142 чело.
не голосовать	308 чело.	68,4 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
вопрос 59.3 — замена докладчик.
по вопрос 59.1 предлагаться выступать представитель общественный палата. давать удовлетворять этот просьба, но выступление — до три минута.
17-й вопрос — замена докладчик.
предложение три наш коллега 115-й вопрос продвигать вперед, поставлять рано. мы мочь это сделать, но только на 69-е место. нет возражение? нет.
предложение о снятие, об исключение из повестка вопрос 59.1. это один из три альтернативный законопроект, поэтому мы не мочь он исключать.
далее — замена докладчик по вопрос 79, 80.1, 80.2, 80.3. нет возражение.
предложение перенести рассмотрение 36-го вопрос на вторник. соглашаться.
вопрос 119 — по сокращенный процедура.
и замена докладчик по вопрос 53 и 64. нет возражение? нет. спасибо.
ставить на голосование: принимать проект повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься в целое. начинать работать по повестка.
уважаемый коллега, вы, наверное, замечать, что сегодня очень напряженный порядок работа, поэтому я попросить вы быть очень и очень сконцентрировать на работа. у мы, конечно, большой блок вопрос и второй, и третий чтение, но при это, по-моему, четыре ратификация и около двадцать законопроект первый чтение, предлагать профильный комитет к принятие, поэтому наш программа-минимум на сегодня — это рассматривать первый шестьдесят семь вопрос повестка. просить вот это учитывать, то быть, так сказать, не уходить из зал, пока не выполнять программа-минимум.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 281 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 10 ноябрь 2015 год государственный дума быть принимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 281 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", но 18 ноябрь 2015 год совет федерация данный закон быть отклонять, и быть предлагать создавать согласительный комиссия для преодоление разногласие. в связь с это мы предлагать создавать согласительный комиссия и от государственный дума в ее состав включать депутат ремезковый, кретов и марданшин. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. 
спасибо большой.
я, к сожаление, в база данные не находить замечание совет федерация, поэтому не мочь бы рафаэль мирхатимович хотя бы кратко сказать об этот замечание, в что они заключаться, ведь законопроект-то небольшой?
председательствующий. рафаэль мирхатимович, пожалуйста.
марданшин р. м. у мы быть постановление совет федерация — я не знать, почему у вы он нет, оно в база данные иметься, — и совет федерация конкретный замечание здесь не указывать, а предлагать создавать согласительный комиссия. уже после то, как быть создавать согласительный комиссия, мы разногласие быть рассматривать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2016 год". докладывать виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с требование регламент наш комитет подготовить план проведение "правительственный час" в период весенний сессия на основание поступать предложение от фракция и комитет. с учет утверждать палата распорядок работа депутат на весенний сессия проект план предусматриваться проведение четырнадцать "правительственный час", на который планироваться приглашать семнадцать должностной лицо. при формирование этот план мы учитывать также участие должностной лицо в "правительственный часы" в ход предыдущий сессия. подготовить план проведение "правительственный час" согласовывать с полномочный представитель правительство. в соответствие со складываться практика, если у мы быть такой необходимость, если это быть носить неотложный характер, мы всегда смочь проводить дополнительный "правительственный час".
вчера поступать обращение полномочный представитель правительство о внесение изменение в данный план, поэтому я попросить бы предоставлять он слово.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич, пожалуйста.
синенко а. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в раздавать поправка содержаться наш предложение изменять только очередность выступление, а сам перечень приглашать представитель министерство и ведомство оставаться неизменный. мы просить рассматривать возможность приглашать: на 11 май — министр связь и массовый коммуникация российский федерация николай анатольевич никифоров, на 18 май — министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие владимир андреевич пучков, на 13 июль — министр внутренний дело российский федерация владимир александрович колокольцев. предложение о перенос с июль на май выступление министр по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие пучков объясняться прежде все то, что, на наш взгляд, в май наиболее логично докладывать государственный дума о тот мера, который принимать министерство в цель предотвращение и ликвидация пожар, — в июль, как вы понимать, высокий вероятность то, что этот пожар уже быть, и министр быть вынуждать на место руководить их ликвидация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос, наверное, к виктор витальевич.
вот мы переносить выступление министр внутренний дело колокольцев, однако к он, я думать, очень много вопрос у весь фракция. если его выступление оставаться в план, то когда он быть выступать или вообще в первый полугодие мы снимать его выступление? сказать, пожалуйста, когда планироваться его выступление вместо май?
председательствующий. александр юрьевич только что отвечать на ваш вопрос, владимир николаевич.
другой вопрос нет? нет. желающий выступать есть? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума...". виктор витальевич пинский докладывать.
пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление "о внесение изменение в регламент государственный дума...". этот изменение мы разрабатывать в рамка выполнение поручение председатель государственный дума, по итог его выступление на заключительный пленарный заседание весенний сессия прошлый год. наш комитет быть поставлять задача разрабатывать мера по ускорение рассмотрение законодательный инициатива и по сокращение число не рассматривать палата законопроект. напоминать, что первый большой шаг в этот направление мы сделать в 2012 год, когда быть вводить сокращенный процедура рассмотрение законопроект. практика доказывать эффективность этот мера, и в шестой созыв объем портфель нерассмотренный законопроект уменьшаться в 4 раз. нынешний поправка мы предлагать расширять перечень основание для возвращение законопроект субъект право законодательный инициатива. если вы помнить, в июль прошлый год мы федеральный закон закреплять правило о то, что внесение поправка в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс мочь осуществляться только отдельный федеральный закон. по предложение комитет в случай нарушение этот правило совет дума быть возвращать законопроект инициатор. я напоминать, что аналогичный норма у мы уже действовать в отношение законопроект, который изменять бюджетный кодекс и законодательство о налог и сбор. в связь с этот предлагать дополнять статья 108 часть седьмой.
также предлагаться дополнять статья 108 часть восьмой, который предусматривать, что если законопроект возвращать субъект право законодательный инициатива, то также возвращаться и связывать с он законопроект, можно он называть закон-спутник, то быть когда один закон не мочь рассматриваться без другой.
кроме то, для предотвращение затягивание рассмотрение законопроект предлагаться обязывать ответственный комитет отчитываться перед заместитель председатель государственный дума об исполнение примерный программа законопроектный работа, срок отчетность быть устанавливать сам заместитель председатель. напоминать, что у мы часть первый статья 50 регламент уже наделять заместитель председатель полномочие по контроль за соблюдение комитет срок рассмотрение законопроект. этот механизм у мы в регламент не закреплять, поэтому мы сейчас это делать.
и последний. предлагаться уточнять часть второй статья 50 регламент в часть предложение о внесение изменение в календарь рассмотрение вопрос государственный дума. в частность, комитет предлагать этот регламентный норма дополнять требование о необходимость обоснование каждый такой предложение, с то чтобы сразу быть понятный причина, который этот предложение обусловливать.
полагать, что предлагать изменение в регламент быть способствовать повышение эффективность законодательный процесс в государственный дума. хотеть также отмечать, что данные поправка быть согласовывать с комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, проводить их правовой и лингвистический экспертиза, замечание по этот поправка нет. комитет просить они поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважать виктор витальевич, не казаться ли вы, что роль депутат в законотворческий процесс мы постепенно и окончательно сводить к ноль? эффективность вы называть стремление, чтобы все, что приносить из правительство и от президент, быстро-быстро проходить, а для весь остальной вы создавать такой препона, что уже депутат... скоро просто желание не быть вообще вносить какой-нибудь законопроект, хотя у мы приоритетный право, мы для это сюда избирать, а не для то, чтобы мы просто на кнопка нажимать! сказать, пожалуйста, кто обсуждать вот этот изменение в регламент?
пинский в. в. спасибо, тамара васильевна. данный изменение в регламент обсуждаться в наш комитет, обсуждаться в комитет по конституционный законодательство, обсуждаться на совет дума, проводить быть лингвистический и юридический экспертиза данный проект постановление. ваш мнение о то, что здесь какой-то образ нарушаться, ущемляться право депутат, абсолютно наверное: мы приводить регламент в соответствие с тот закон, который мы вместе принимать. мы принимать закон, касаться уголовный и уголовно-процессуальный кодекс, — вносить его комитет по гражданский, уголовный и процессуальный законодательство — этот норма не быть закреплять у мы в регламент, сейчас, повторять, мы это делать. речь идти о то, что изменение этот кодекс должно осуществляться отдельный закон, поэтому мы быть возвращать субъект право законодательный инициатива законопроект, который нарушать это правило, вот и все.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я сразу сказать, что поправка этот принимать надо, они грамотный и очень разумный. единственный уточнять хотеть бы, виктор витальевич, вы подтвердить, если это так: правильный ли я понимать, что, дополнять 108-ю статья два норма, — то, что вы говорить в отношение уголовный и уголовно-процессуальный кодекс, — мы иметь в вид и то, что во второй чтение какой-то поправка, связывать с изменение в уголовный кодекс и в уголовно-процессуальный, мы вносить не мочь?
пинский в. в. да, сергей николаевич.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет такой.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о недопустимость осквернение и разрушение место память и захоронение советский воин в республика польша".
пожалуйста, николай владимирович левичев.
левичев н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект заявление государственный дума "о недопустимость осквернение и разрушение место память и захоронение советский воин в республика польша" предлагаться к рассмотрение председатель государственный дума, руководитель четыре фракция и комитет по международный дело.
в этот год россия праздновать 70-летие победа в великий отечественный война. во многий страна мир проходить мероприятие, посвящать память погибать на этот война, однако не для все оценка событие 70-летний давность являться неоспоримый. государственный власть республика польша уже давно делать попытка преуменьшать роль советский народ в победа над фашизм, демонстрировать пренебрежение и неуважение к память советский воин-освободитель. наглый спекуляция такой польский деятель, как министр иностранный дело польша схетын, относительно — я процитировать — "советский-германский агрессия против польша", "освобождение освенцим украинский солдат", "нецелесообразность празднование день победа в москва" далеко не единичный, и они не получать осуждение со сторона польский руководство. это уже не просто кабинетный ревизионизм, это переход к новый стадия формирование образ враг — современный россия.
результат стремление официальный варшава уничтожать память о беспримерный подвиг красный армия, проявлять в ход освобождение польский народ от немецкий оккупация, становиться рост антироссийский настроение, поощрять власть, и, судя по последний событие, русофобский тренд польский политика быть в мода еще долго. сноситься памятник, ликвидироваться мемориальный объект, с молчаливый согласие местный орган власть оскверняться место память и захоронение советский воин, разрушаться надгробие на военный кладбище — мерзавец, совершать этот преступление, уходить от справедливый наказание, а сам преступление не получать должный официальный оценка польский власть.
несколько пример, чтобы не быть голословный. вопиющий случай — это демонтаж памятник генерал черняховский, освобождать польша от нацист и погибать за свобода польский народ вместе с сотня тысяча солдат и офицер красный армия, и это лишь последний в ряд подобный акция. можно с уверенность сказать, что польша становиться неутомимый и последовательный борец с советский наследие наряду с постсоветский страна — ну с тот же молдавия, где в сентябрь снимать с постамент в кишинев танк т-34 и увезти в открываться музей советский оккупация, или с литва, в столица который быть похоронить генерал черняховский: вильнюс избавляться от его память еще на заря свой независимость, останки полководец быть перезахоронить в 1992 год на новодевичий кладбище в москва, а монумент переезжать из литовский столица в воронеж.
или взять наш общий с польша сосед украина — там ревизионизм процветать, идти полный ход: академический наука подмениваться исторический мифология, деятель тип бандера или шухевич, чей рука запятнать кровь тысяча русский, поляков, еврей, объявляться национальный герой, их имя называть улица, в их честь учреждаться новый государственный праздник, взращиваться целый поколение, смысл существование который определяться лишь ненависть ко все русский. проходить информация о возможный снос памятник маршал советский союз конев в прага — освободитель и почетный гражданин чешский столица, — либо мочь появляться дополнение надпись на он, якобы разъяснять табличка. ну мы с вы понимать, какой род разъяснение там быть.
в сам же польша только за последний пара год происходить целый серия подобный инцидент. в февраль этот год быть осквернять могила на кладбище советский солдат в город калиш, разбивать памятный плита в александрув-лодзинский, а также изуродовать памятник польский и советский десантник в гмина любаш. в тот же месяц городской совет варшава отменять собственный решение о возвращение на прежний место памятник советский-польский братство по оружие, который временно демонтировать из-за строительство метро: теперь он хотеть убирать далеко на окраина, ну это еще, мочь быть, в хороший случай. в май прошлый год от памятник воин красный армия избавляться город катовице и лиманов. правда, в первый случай он все же планировать якобы после реконструкция устанавливать на воинский кладбище, но это крайне сомнительный. в ноябрь в город новый-сонч местный власть под давление националист убирать с тамошний памятник серп, молот и пятиконечный звезда как тоталитарный символ.
весь это происходить при молчаливый согласие евросоюз: в страсбург и в брюссель закрывать глаз и затыкать ухо, не замечать реванш нацизм в восточный европа, а кто-то потирать рука и подхалимский улыбаться заокеанский покровитель, который только рад новый волна страх и ненависть на европейский континент.
немецкий философ ницше считать, что история писаться с точка зрение победитель. сейчас мы видеть обратный: сноситься памятник советский солдат, в германия переиздавать "майн кампф", зачинщик волынский резня объявляться герой, а холокост — лишь эпизод второй мировой война. даже в россия находиться тот, кто задаваться вопрос о целесообразность сдача ленинград, а уж когда лауреат нобелевский премия говорить, что великий победа заслонять преступление, у я складываться впечатление, что сбываться мрачный пророчество нацист номер два геринг, заявлять в нюрнберг, что когда-нибудь нацист полагать в мраморный гроб и потечь миллион паломник, чтобы прикладываться к мощь великомученик. нацист в мраморный гроб, к счастие, пока не полагать, зато надгробие советский воин крушить уже начинать.
надо напоминать, кто вносить решающий вклад в победа во второй мировой война: в борьба с общемировой зло мы быть на сторона добро и потерять в этот борьба 27 миллион человек, так что мы оправдываться не за что. на международный трибунал в нюрнберг быть четко устанавливать, кто виноватый, и пересмотр его итог допускать нельзя. российский парламент, российский министерство иностранный дело делать весь возможный для защита каждый захоронение советский воин за рубеж. напоминать слово из песня высоцкий: "наш пасть мы не оставлять в беда, наш пасть — как часовой", и мы они не забывать и заставлять другой уважать они память.
сегодняшний заявление не направлять против польский народ. за многовековой история русский-польский отношение проходить долгий путь, быть непростой момент, взаимный обида и претензия. второй мировой война сплачивать наш народ на поле сражение: польский часть, вооруженный советский оружие и техника, бок о бок с красноармеец идти в бой и освобождать европа от коричневый чума во имя наш общий свобода и независимость. наш общий вклад в победа давать надежда на преодоление прошлый обида, и сегодня мы не ставить знак равенство между словом "поляк" и словом "русофоб", а риторика политический демагог пусть оставаться на их совесть. польский руководство, вне зависимость от конъюнктура и собственный представление о мораль и нравственность, должно соблюдать закон. залог развитие добрососедство всегда быть и быть строгий соблюдение соглашение между народ, исполнение взять на себя обязательство, речь идти о соглашение между правительство российский федерация и правительство республика польша о захоронение и место память жертва война и репрессия от 22 февраль 1994 год. напоминать также о необходимость выполнение свой обязательство (цитировать) "по двухсторонний и многосторонний договор о содержание и сохранение памятник, включая памятник, в который находиться останки иностранный военнослужащий или жертва война", о что говориться в специальный резолюция парламентский ассамблея совет европа "отношение к мемориал, являться предмет различие исторический интерпретация в государство — член совет европа". москва исполнять весь возлагать на она обязательство по охрана и содержание место память и захоронение польский гражданин, обеспечивать сохранность захоронение, надгробие, памятник, другой мемориальный сооружение, а также по поддержание они в надлежащий порядок.
вот в связь с это в представлять проект заявление государственный дума предлагаться обращаться к сейм республика польша с призыв полагать конец война с памятник и мемориальный объект. монумент, обелиск и надгробие солдат и офицер красный армия, который отдавать свой жизнь за освобождение польша, должный находиться под надежный охрана государство.
комитет предлагать заявление поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега? да.
включать режим запись на выступление.
коллега, по один от фракция — определяться.
показывать список.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
с этот трибуна мы уже предлагать сокращать время для доклад — докладчик пять минута достаточно, а если проект постановление или закон поддерживаться весь фракция, то с место нужно оглашать позиция, сообщать, что все поддерживать, а выступать уже быть давать какой-то политический оценка, и все. зачем мы слушать доклад об история война? мы же это все знать и все под это подписываться. другой вопрос, что можно отмечать то, что нет в постановление.
ну, во-первых, конечно, польский сейм даже рассматривать не быть: приходить правый к власть. вот у мы тут некоторый выступать, говорить, что идти, так сказать, "полевение" парламент в мир, — "поправение" идти: и в аргентина левый президент уходить, и в бразилия сейчас импичмент готовить, и во франция правый практически побеждать. греция, один маленький греция, — вот там ультралевый, ну, на подкормка брюссель они, мочь быть, и продержаться. ультралевый, а уцепляться за деньги из капиталистический брюссель — тоже непонятно!
что касаться памятник. конечно, самый хороший вариант, чтобы потом не быть неприятно и больно, — это вообще не ставить памятник. мы почему они поставлять? чтобы память сохранять о наш солдат, но сейчас, когда они сносить, — а они все снести! — каково внук этот солдат? получаться, что наш воин не заслуживать памятник. поэтому если нет гарантия, что памятник быть стоять очень долго...  (шум в зал.)  и нужно слушать выступать! когда не хотеться слушать, нужно выходить в коридор и там разговаривать о что угодно. быть депутат, который вообще наплевать на все, — видеть, зал пустой? вот сидеть треть зал, и весь, — остальной куда пойти? заниматься бизнес, набивать карман. а часть не слушать, разговаривать. вот это наш с вы неуважение к себя, а хотеть, чтобы вы уважать поляк, — да с какой стать?!  (шум в зал.)
мы сейчас разочаровывать из-за турция, да? тюрколог молчать сто год в наш страна, вот только сейчас появляться потребность спрашивать тюрколог: а как вообще с турция выстраивать отношение? так и здесь: а где наш специалист по польша? что, неясно быть, что царство польский в состав российский империя не быть долго находиться? и когда там подымать восстание, мы он подавлять, суворов, наш великий полководец, — молодец, он задача выполнять: подавлять восстание, но ненависть-то оставаться у поляк.
когда мы побеждать в 45-м, зачем мы они давать земля немецкий? не надо быть! и восточный земля они надо быть не давать! а если уж оставлять, то маленький польша, варшава с окружающий район, — и никакой деньги на восстановление! польша весь быть разрушать, и в первый очередь немец, но именно мы вкладывать огромный деньги, отстраивать новый город, новый варшава, — ее вообще не быть, все быть в развалины! я там оказываться первый раз в июнь 46-го год — вы еще на белый свет не быть, когда я быть уже в этот варшава, — и уезжать обозлить, потому что ненависть быть уже тогда, в первый день после победа мы там ненавидеть! вот такой плохой работа дипломат. и вот мы памятник везде поставлять, а теперь они везде сносить — представлять, каково наш участник война? столько жертва, столько кровь — и сносить, везде снести! но самый страшный — весь учебник переписывать! и это предотвращать невозможный, человек всегда быть шарахаться: бедный — к коммунист, если мигрант быть — к фашист, а посередине никто не хотеть оставаться, все хотеться яркий впечатление — или серп и молот, или свастика. мы выбирать серп и молот — ну вот и видеть результат. не надо брать идеология, который мочь кто-то раздражать! даже ребенок мочь предавать родитель: столько случай, когда ребенок убивать! вот недавно совсем молодой человек задушить свой мать — накуриваться этот спайс, но не пойти соседка душить, а то, кто близкий, а близко родственник.
в этот смысл не надо никто помогать никогда: ни один народ не быть благодарный! вот турок сколько мы помогать и в год советский власть, и в последний год — и вот вы "благодарность": запросто сбивать самолет, и все, и готовый идти на любой война! мы они сразу не отвечать, потому что там быть много наш турист, они они весь вырезать бы, и из-за один самолет мы хоронить бы тысяча человек, поэтому, конечно, нельзя быть сразу они отвечать. а этот длительный экономический мера не производить должный эффект: для турок эффект — это вот, русский самолет сбивать! а когда мы они товар убирать с полка... ну, там другой товар лежать, поэтому моральный удовлетворение, компенсация нет!
так и с поляк: надо быть понимать, что польша — самый русофобский страна. почему? потому что всегда наш армия идти на запад или с запад на россия идти армия и трамбовать они земля — туда-сюда, туда-сюда... нельзя быть создавать польша, — нельзя быть создавать! — не надо быть давать он земля! мы думать: вот быть польский коммунист и у мы коммунист — и все, дружба на вечный время! но это не надо быть делать, так как любой режим подниматься и рушиться, — любой, всегда, во весь время! — но не хотеть история изучать, а надо изучать она и понимать: подниматься вы наверх — теперь надо спускаться!
это я говорить "единый россия", вы говорить, раиса уважаемый, вы говорить: вы нужно спускаться! то один посидеть поговорить, то другой... понимать, в что дело, сергей евгеньевич: вот сидеть передо я — и ля-ля, ля-ля, ля-ля... это же депутат госдума!  (шум в зал, выкрик.)  я они история человечество давать, а они наплевать на история! потом прийти другой депутат, и снова быть ставить памятник, и снова быть писать слезный письмо: ну не сносить наш памятник! ставить памятник не надо и освобождать народ от фашизм не надо, а надо только россия подымать! а мы идти и все спасать, все все давать, строить завод, фабрика, станция, а потом наш самолет сбивать, наш памятник сносить!  (шум в зал, выкрик.)  потому что депутат сидеть в царский государственный дума и ничто не соображать, в советский парламент сидеть комбайнер и подымать рука, и сейчас: "за, за, за!" и раиса кричать уже десять год.  (шум в зал, выкрик.)
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да не надо про любовь, про любовь — надо сидеть и слушать тот, кто уметь говорить и знать история человечество...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
александр леонидович романович, пожалуйста.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! разрешать я выступать от фракция "справедливый россия" и напоминать о несколько характерный фрагмент в российский-польский отношение, который служить фон для подобный род действие, который осуждаться в наш заявление.
польский руководство почему-то считать, что именно россия должный выходить с инициатива о преодоление существующий сегодня кризис в наш отношение, однако все известно, что в прошлый год именно польша прерывать политический диалог с российский федерация, отменять перекрестный год россия в польша и год польша в россия, а также выступать за усиление санкция европейский союз в отношение россия. это выбор польша, мы принимать он к сведение, но ответственность за решение проблема кризис в наш отношение лежать на польский сторона, потому что мы никогда не прерывать двусторонний контакт.
мы также должный сегодня учитывать, какой позиция занимать польша не только в отношение именно россия, но вообще в мир, поэтому хотеться бы приводить некоторый факт буквально последний день. 14 и 15 декабрь этот год состояться достаточно знаменательный событие: польский президент дуда встречаться с президент порошенко, и практически — если говорить о то, что оставаться в сухой остаток, — на этот встреча быть оформлять некий ось противостояние польша и украина против россия. необходимо обращать внимание, что быть принятый решение, и об это быть заявлять, о разработка польша и украина международный программа для деоккупация крым. накануне, 14-го число, собираться министр оборона польша, украина и три прибалтийский республика — и знать, что они решать? они решать проводить совместный оборонный политика против российский федерация, быть принимать решение о создание некий программа, включать в тот число возможность реабилитация и лечение украинский военнослужащий в польский госпиталь. это о что говорить? это говорить о то, что, вероятно, украинский руководство, министерство оборона, и далеко планировать вести боевой действие на восток украина, в донбасс и в луганск, и пользоваться услуга польский здравоохранение для лечение свой военнослужащий. также быть принятый решение — ну, это уже немножко сродни репортаж из палата номер 6 — о создание в прибалтийский республика система про, направлять против россия. это выглядеть несколько комично, опереточный, то не менее это тот курс, который сегодня проводить польша в отношение российский федерация.
и я считать, что принятие сегодняшний заявление — вещь очень правильный, своевременный и знаменательный. то самый российский парламент напоминать сейм польша в тот число и о законодательный обязательство, который нести сейм, по выполнение соглашение между российский федерация и польша. мы также еще раз напоминать наш польский коллега в сейм польша, что во весь время во весь цивилизация отношение к прах усопший, к память свой предок являться сакральный, — вспомнить любой цивилизация, любой конфессия, религия. и сегодня мы напоминать, что тот памятник советский воин, который стоять на польский земля, тот памятник поляк, который стоять на наш земля, — это наш святой дань память наш предок, который погибать в боевой действие за освобождение как польша, так и россия, советский союз и весь мир от фашистский чума.
я призывать все проголосовать и поддерживать заявление, который сегодня обсуждаться.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. уважаемый коллега, товарищ! наверное, нет ни один человек в зал, кто не поддерживать этот заявление. конечно, мы он поддерживать, сразу оговариваться, все за, только, понимать, у мы получаться, как всегда, плач ярославна: "как вы не стыдно, ну как вы не стыдно!" — увещевать и увещевать! почему мы докатиться до это, сильный, мощный держава?!
я вспоминать виктор иванович илюхин: он такой работа огромный проводить, когда обвинять советский власть в расстрел польский офицер, это быть начало такой, знать, неприятность в отношение между россия и польша. и быть доказательство, что это не делать советский армия, — нет, власть признавать, мы голова опускать, это мы... мы сам виноватый, что к мы так относиться!
быть сильный советский союз, я рождаться и вырастать в этот страна, у мы быть много всякий, трудность быть много, но у мы быть — это самый главное — гордость за страна! кто бы к наш корабль подплывать, как сейчас этот рыбак к наш военный корабль?! кто вообще пускать бы... ну пускать руст к мы, но тогда уже все разваливаться при горбачев, понимать? мы страна гордиться и думать, что вот так мирно быть жить. я, например, патриотичный человек, всегда думать: видеть, вот мы даже не испытывать то, что испытывать наш родитель, вот мы не показывать, какой мы сильный, смелый, война не быть никогда, — и вот доживать!
когда быть референдум о сохранение ссср — тут нужно быть бить все в колокол, а верховный совет вообще не собираться, струшивать, не понимать, что там быть, а потом начинать говорить: не туда мы идти, не то делать президент! ну как, если в семья пьяный муж, ну что мочь быть? пьяный человек быть — лежать — нет, побеждать, побеждать зюганов. и так далее, и так далее. мы расшаркиваться перед все, мы сам начинать памятник сносить — кто ж мы быть уважать?
вот сегодня ехать в машина и услышать слово "правда" по радио. а что такой "правда"? у все свой правда. да правый весь свой жизнь тот, кто сильный, и даже если он не правый, все равный он быть слушать и молчать. у мы с вы быть правда: у мы быть дружба народ, у мы быть сильный, мощный армия, а сейчас... когда мы становиться про сердюков говорить, мол, что ж за безобразие в армия, — мы с вы быть в министерство оборона, слушать, что у мы вообще все развалить, — тоже все-таки все в основной помалкивать, все равный голосовать (он даже вот и не наказывать ни за что). теперь мы говорить: о, молодец шойгу, — он на самый дело молодец — что вот армия подымать и сила свой показывать. хотя многий обыватель говорить: "зря путин, что он там бряцать оружие?" правильно он делать в этот случай: надо показывать свой сила, и тогда мы не быть там так унижать!
я вот думать, они что, дебильный, что ли, а? что, они не помнить, что их спасать? памятник-то наш чем они помешать?! а ведь, знать, памятник — это память, это как раз то, что в идеология закладываться. у мы с польша быть такой отношение в свой время! вот говорить: вы же сам царь тоже ругать. я православный человек, но я не понимать церковь, который из царь сделать святой и чуть ли не икона: что, забывать вообще ходынский поле, кровавый воскресение, ленский расстрел? это мы все в школа учить, это азы, это быть на самый дело — но нет, святой! поэтому мы сам... наш сми работать очень плохо. мы потерять не только польша, мы потерять братский украина. когда я работать учитель, возить свой ребята по весь страна: мы быть и во львов, о который говорить, что он всегда быть западный, — никогда не чувствовать это там, мы возить на экскурсия и показывать достопримечательность; мы быть в прибалтика, в эстония и так далее — везде быть нормальный отношение. может, кто-то про себя и думать по-другому, но понимать, что страна один, быть сильный власть, быть сильный армия. а как сегодня мид работать? мы вот хвалить лавров — да, когда он говорить, оно слушать приятно, у мы очень умный министр, — но ведь министр не один работать. ну, а то, что мид плохо работать, — это однозначно! вот представлять: мы не предвидеть, что быть происходить этот событие, а как это можно быть не предвидеть, если мы с вы бывать на украина, многие быть и уже видеть, что там твориться?
вот недавно я звонить и говорить, мол, тамара васильевна, а у мы в тамбов продавать книга "степан бандера". я говорить: "да вы что!" — "правда". пойти в киоск, купить этот книга... а то ведь не все знать, какой он герой! это просто ужасно! мы у себя не видеть, знать, бревно, что говорить о польша! а то, что мы сейчас он говорить, — ну это опять говорильня. мы ведь позволять вокруг себя разворачивать про, в прибалтика вот уже нато и прочее, — а мы с вы: весь это нормальный.
я вот читать интересный книжка, мы слуцкий передавать, — немецкий философ, писатель биттнер, писать все честный о мы. он говорить: ну как же так, вы что, думать, путин отдавать бы крым? да никогда! и правильный, потому что крым быть 170 год русский, а несколько год — это, говорить, наверное, напиваться хрущев и пьяный отдавать. это писать вообще не наш человек, это писать немец из германия, а мы с вы сегодня рассуждать! поэтому во внешний политика весь действие президент абсолютно верный, мы поддерживать он, весь фракция. это не значить, что мы за весь то, что твориться внутри страна, но во внешний политика у мы сейчас правильный позиция, и, если мы быть так делать, тихо быть вести себя и польша, и украина. они уже сейчас волноваться: ага, приезжать керри, о что-то они с путин поговорить... вот увидеть, не быть кричать мы ни про газ, ни про долг, а быть вести себя так, как положено, еще и в будущее прийти к мы!
спасибо за внимание. а проект заявление мы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть уточнение полномочие начальник орган дознание и дознаватель". докладывать александр александрович ремезок.
микрофон включать.
приготавливаться андрей михайлович макаров.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза и готовый к принятие в третий чтение, комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "об установление коэффициент-дефлятор на 2016 год и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый согласование и экспертиза, комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив выступление быть? просить записываться на выступление по мотив.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
микрофон включать быстро.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый правовой экспертиза, замечание нет. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
я просить оператор: вы быстро реагировать, быстро включать микрофон. мы сегодня каждый секунда дорогой.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь правовой экспертиза, замечание нет. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект принимать во второй чтение, проходить весь экспертиза, замечание нет. комитет просить государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. выступление по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм".
николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект касаться деятельность микрофинансовый организация, он быть принимать во второй чтение 15 декабрь этот год. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)".
николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в государственный дума в связь с ситуация, складываться с охрана объект инфраструктура центральный банк. законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение надзорный полномочие центральный банк российский федерация (банк россия) и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет. комитет просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 15 декабрь, проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. комитет по охрана здоровье просить вы поддерживать решение комитет и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? просить записываться в секретариат.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 жилищный кодекс российский федерация и статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. данный законопроект быть принимать во второй чтение 16 декабрь, проходить весь необходимый экспертиза, правовой и лингвистический, и готовый к рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли выступление по мотив? просить записываться в секретариат.
так, 17-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о некоммерческий организация".
виталий сергеевич золочевский, пожалуйста.
золочевский в. с. уважаемый коллега, комитет просить вернуть во второй чтение данный законопроект, утверждать таблица с технический поправка и потом проголосовать законопроект во второй чтение, а затем в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование предложение о возвращение законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
решение принимать.
в таблица № 1 три поправка, который виталий сергеевич прокомментировать, они технический характер. быть ли у вы замечание? нет.
ставить таблица на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
виталий сергеевич, по третий чтение предложение быть? сказать уже? хорошо.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и аргентинский республика о выдача".
дмитрий васильевич аристов, пожалуйста.
аристов д. в., представитель президент российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и аргентинский республика о выдача". договор быть подписывать в буэнос-айрес 12 июль 2014 год.
отношение между россия и аргентинский республика в сфера выдача до настоящий время не урегулировать на двусторонний основа. договор иметь цель создание международно-правовой база российский-аргентинский сотрудничество в вопрос выдача. согласно договор под преступление, влекущий выдача, пониматься деяние, который в соответствие с законодательство оба сторона являться уголовный наказуемый и влечь за себя наказание в вид лишение свобода на срок не мало один год или более тяжкий наказание.
договор содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. в договор быть норма, предмет который являться основной право и свобода человек и гражданин. в связь с это в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" договор подлежать ратификация. реализация договор не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет и не потребовать принятие какой-либо подзаконный акт.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
светлана сергеевна журова. с место.
микрофон включать.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! дмитрий васильевич объяснять, в что суть законопроект. комитет рассматривать законопроект. замечание у правовой управление нет. данный законопроект отвечать интерес российский федерация. просьба поддерживать.
фракция "единый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
коллега, оставаться ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и ливанский республика о передача лицо, осуждать к лишение свобода".
дмитрий васильевич аристов, пожалуйста.
аристов д. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и ливанский республика о передача лицо, осуждать к лишение свобода". соглашение быть подписывать в москва 16 декабрь 2014 год. вопрос сотрудничество с ливанский республика в этот сфера на двусторонний основа до настоящий момент не урегулировать. соглашение иметь цель регламентировать российский-ливанский отношение по вопрос передача лицо, осуждать к лишение свобода, для отбывание наказание в государство их гражданство, что быть способствовать защита право и законный интерес российский гражданин.
соглашение подготовить с учет современный договорный практика и законодательство российский федерация, а также международный стандарт в данный область. в он иметься требование к содержание запрос о передача осужденный лицо и ответ на они. соглашение также определять условие передача осужденный, один из который являться наличие письменный согласие осуждать на он передача в другой государство.
соглашение содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. в соглашение быть норма, предмет который являться основной право и свобода человек и гражданин. такой образ, оно подлежать ратификация в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация".
реализация соглашение быть осуществляться за счет средство, предусматривать для фсин россия, и не потребовать принятие какой-либо подзаконный акт.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий васильевич, вы мочь не уходить далеко, у вы следующий доклад.
содоклад делать светлана сергеевна журова.
журова с. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы уже рассматривать, принимать документ, подобный этот законопроект о ратификация. в общий, он соответствовать весь законодательный норма. замечание у комитет нет, у правовой управление также нет. наш комитет и комитет-соисполнитель рекомендовать к принятие данный законопроект.
фракция "единый россия" быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
коллега, оставаться ли вопрос? нет. быть желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика южный осетия о взаимный правовой помощь по уголовный дело".
дмитрий васильевич аристов, пожалуйста.
аристов д. в. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика южный осетия о взаимный правовой помощь по уголовный дело". до настоящий время правоотношение в данный сфера не быть урегулировать на двусторонний основа. договор иметь цель создание международно-правовой база российский-югоосетинский сотрудничество в область оказание взаимный правовой помощь по уголовный дело. в соответствие с договор страна обязываться оказывать друг друг взаимный правовой помощь по уголовный дело, объем правовой помощь определяться в статья 2 договор.
договор содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. в он быть положение, предмет который являться основной право и свобода человек и гражданин. в связь с это договор подлежать ратификация в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация". реализация договор не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и принятие какой-либо подзаконный акт.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
василий николаевич лихачев.
лихачев в. н., фракция кпрф. 
уважаемый депутат государственный дума, комитет всесторонне рассматривать представлять законопроект и подчеркивать его политический и юридический значение. быть высказывать один пожелание: подготовить следующий договор с южный осетия, который быть бы посвящать вопрос правовой помощь в сфера гражданский дело.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и аргентинский республика о взаимный правовой помощь по уголовный дело".
дмитрий васильевич аристов, пожалуйста.
аристов д. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и аргентинский республика о взаимный правовой помощь по уголовный дело". договор быть подписывать в буэнос-айрес 12 июль 2014 год. отношение между наш государство до настоящий время в давать область правоотношение не урегулировать на двусторонний основа. договор иметь цель создание международно-правовой база российский-аргентинский сотрудничество в область оказание взаимный правовой помощь по уголовный дело. в соответствие с договор сторона оказывать друг друг максимально широкий взаимный правовой помощь по уголовный дело.
договор содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, предмет договор являться основной право и свобода человек и гражданин, в связь с что он подлежать ратификация. реализация договор не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и принятие какой-либо подзаконный нормативный правовой акт.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
александр александрович ремезок.
микрофон включать.
ремезок а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать 19 октябрь данный законопроект. этот договор подготовить с учет современный договорный практика, а также международный стандарт в данный область и не противоречить иной международный договор российский федерация. замечание и предложение юридический характер не иметься. комитет предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять к рассмотрение законопроект быть одобрять государственный дума в первый чтение 15 декабрь 2015 год. срок представление поправка — до 16 декабрь 2015 год. в указанный срок поправка к законопроект не поступать, но сейчас в зал быть раздавать поправка, вносить 17 декабрь депутат государственный дума плигин владимир николаевич. в поправка предлагаться продлять до конец 2017 год период, в течение который при предъявление иск к кредитный организация в арбитражный суд республика крым, арбитражный суд город севастополь, 21-й арбитражный апелляционный суд, арбитражный суд центральный округ и судебный коллегия по экономический спор верховный суд российский федерация не требоваться предоставление заверять перевод на русский язык соответствующий документ. в связь с указанный добавление уточнять наименование проект.
комитет предлагать данные поправка поддерживать и с учет они одобрять законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин, быть ли дополнительный комментарий по поправка 1? нет возражение? нет вопрос по этот поправка, по поправка 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
поправка 1 приниматься.
быть замечание по поправка 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
поправка 2 приниматься.
владимир александрович, предложение по третий чтение у вы быть? нет. спасибо.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть право иностранный гражданин и лицо без гражданство, страдать заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич-инфекция), на пребывание и проживание в российский федерация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! один таблица, четыре поправка, предлагать к принятие. просить проголосовать за таблица.
в случай принятие во второй чтение предлагать принимать в третий.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
третий чтение, владимир николаевич?..
плигин в. н. сказать.
председательствующий. хорошо. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. 24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
на рабочий место включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! шесть поправка в один таблица. просить принимать таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться данный законопроект во второй чтение, к он быть один таблица, в который пять поправка. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение, поступать 53 поправка: 40 из они принимать, 13 отклонять. обращать ваш внимание на то, что один из поправка уточнять порядок формирование государственный, муниципальный задание и финансовый обеспечение выполнение этот задание, и поэтому в постановление, который мы с вы быть принимать по этот законопроект во второй чтение, давать поручение комитет по бюджет и налог совместно со счетный палата разрабатывать предложение по определение требование по этот тема, то быть по выполнение госзадание и их финансовый обеспечение.
комитет просить принимать таблица № 1 и № 2 соответственно принимать и отклонять поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? тоже нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2016 год". докладывать ирина валерьевна соколова.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ко второй чтение поступать один поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить проголосовать по таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	246 чело.	54,7 %
проголосовать против	74 чело.	16,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать.
соколова и. в. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить принимать он и в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать михаил васильевич тарасенко.
включать микрофон на рабочий место.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект подготовить ко второй чтение, к он поступать 36 поправка, который комитет рекомендоваться к принятие, они сводить в таблица № 1. просьба поддерживать они.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить проект на "час голосование".
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 142 трудовой кодекс российский федерация". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. законопроект подготовить ко второй чтение. поступать два поправка, который носить редакционный характер, они сводить в таблица поправка № 1. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
приниматься.
депутат тарасенко включать микрофон.
тарасенко м. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение просьба рассматривать он и в третий, он подготовить.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать ирина викторовна мануйлов.
включать микрофон.
мануйлов и. в., фракция "единый россия"
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 11 ноябрь, ко второй чтение в комитет поступать пять поправка, весь они представлять в таблица поправка № 1 и рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
ирина викторовна мануйлова включать микрофон.
мануйлов и. в. законопроект проходить весь необходимый экспертиза и подготовить к третий чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение просить палата также принимать данный законопроект в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 2  федеральный закон "об электроэнергетика".
павел николаевич завальный, пожалуйста.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законопроект регламентировать взаимоотношение в область государственный регулирование тариф между орган исполнительный власть субъект российский федерация, сетевой организация и заявитель, подавать заявка на техприсоединение. согласно законопроект в субъект российский федерация быть устанавливаться тарифный ставка для весь территориальный организация на единый уровень.
при подготовка ко второй чтение содержательный поправка к законопроект не вноситься, единственный поправка с изменение название быть подготовить по рекомендация правовой управление аппарат государственный дума и носить юридико-технический характер. в таблица отклонять поправка находиться один поправка, содержание который не соответствовать концепция закон. норма о соответствие стоимость технологический присоединение и определять норматив стоимость типовой технический решение капитальный строительство взять из положение пункт 3 1  статья 23 федеральный закон "об электроэнергетика", устанавливать порядок утверждение финансирование реализация отдельный мероприятие инвестиционный программа, и необязательно должный применяться в отношение технический присоединение, который мочь осуществляться, в частность, по индивидуальный проект.
учитывать излагать, комитет государственный дума по энергетика рекомендовать принимать проект федеральный закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
докладчик, павел николаевич завальный, включать микрофон.
завальный п. н. уважаемый иван иванович, законопроект подготовить к третий чтение, просьба рассматривать и принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. спасибо, иван иванович.
предлагать не провоцировать создание новый видеоролик про работа дума и спокойно поработать без маленький перерыв.
председательствующий. нет, коллега, мы не быть так поступать, то более что на время маленький перерыв в ряд комитет запланировать совещание.
я объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 12 час 30 минута, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 18 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа.
коллега, у мы на фиксированный время поставлять 60-й вопрос порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть увеличение пенсионный возраст отдельный категория гражданин". напоминать, что в соответствие с решение совет государственный дума от 3 декабрь этот законопроект быть рассматриваться с участие представитель политический партия, не представлять в государственный дума. сегодня присутствовать представитель девять политический партия, мы по ход заседание быть знакомиться с они. в общий черта порядок быть такой: как всегда, доклад, содоклад, потом два круг вопрос, потом выступление — сначала представитель приглашать политический партия, затем — представитель фракция в государственный дума.
итак, слово для доклад предоставляться андрей николаевич пудов, официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита.
пуд а. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума, участник пленарный заседание! на ваш рассмотрение выноситься законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть увеличение пенсионный возраст отдельный категория гражданин". законопроект предусматриваться изменение правовой условие для назначение страховой пенсия и пенсия за выслуга год, ежемесячный доплата к пенсия лицо, замещать государственный должность, муниципальный должность, федеральный государственный гражданский служащий, гражданский служащий субъект российский федерация и муниципальный служащий (далеко для краткость быть называть "служащий").
первый важный положение законопроект (отмечать, всего они четыре): предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о страховой пенсия", а именно увеличивать для называть категория служащий общеустановленный возраст для назначение страховой пенсия по старость. напоминать, что по действующий пенсионный законодательство общеустановленный пенсионный возраст составлять для мужчина 60 год, для женщина — 55 год, предлагаться повышать он до 65 год; возраст для досрочно назначать пенсия также увеличиваться для мужчина на 5 год, для женщина — на 10 год по отношение к установленный в настоящий время, то быть льгота по досрочный выход на пенсия, например служащий-северянин, сохраняться. такой повышение предлагаться осуществлять с разумный переходный период — по полгода в год, соответственно данные требование для мужчина достигать максимум через 10 год, а для женщина — через 20 год. указанный требование автоматически прекращать свой действие, если служащий увольняться, указанный лицо оставлять называть должность, в такой случай страховой пенсия — это очень важный мысль законопроект — быть назначаться в общеустановленный порядок, то быть после достижение женщина 55 год, мужчина — 60 год. в этот случай к назначать страховой пенсия по старость они мочь назначаться — без наступление возраст, установленный законопроект, то быть 65 год, — пенсия за выслуга год или ежемесячный доплата к пенсия, предусматривать нормативный правовой акт в связь с замещение служащий соответствующий должность. законопроект также предусматриваться так называть сохранный норма для тот служащий, для который страховой пенсия уже назначать до дата вступление в сила данный закон, в их отношение прекращение выплата пенсия, конечно же, не быть, выплата быть производиться.
второй важный положение законопроект касаться правовой условие назначение пенсия за выслуга год. так, предлагаться устанавливать единый основной условие, определять право на пенсионный обеспечение как федеральный государственный служащий, так и гражданский служащий субъект российский федерация и муниципальный служащий. отмечать, что необходимость установление этот единый требование и подход прямо вытекать из законодательство о государственный гражданский служба и муниципальный служба. в связь с это предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение...", закреплять в он в качество основный условие для назначение пенсия за выслуга год весь государственный гражданский служащий и муниципальный служащий наличие стаж государственный гражданский и муниципальный служба не менее 20 год, и назначаться этот пенсия исключительно к страховой пенсия по старость (инвалидность). для справка отмечать, что в настоящий время единый требование к такой стаж отсутствовать и он устанавливаться в предел от 10 до 20 год каждый субъект российский федерация или орган местный самоуправление самостоятельно свой акт. минимальный стаж в настоящий время, давать право на назначение пенсия за выслуга год для федеральный государственный служащий, устанавливать на уровень федеральный законодательство, составлять 15 год. законопроект предлагаться увеличение стаж осуществлять плавно, по полгода в год, с завершение переходный период к 2026 год. в отношение этот позиция также предусматриваться сохранный норма. так, в отношение лицо, который уже свой право на пенсия за выслуга год сформировывать, норма законопроект в часть увеличение стаж применяться не быть. не быть также применяться этот норма и в отношение тот лицо — это прямо написать в законопроект, — который продолжать осуществлять государственный или муниципальный служба и на день вступление в сила закон уже иметь 20 год выслуга, или если они иметь 15 год выслуга, но уже достигать общеустановленный пенсионный возраст и приобретать право на страховой пенсия по старость (инвалидность). этот норма законопроект также не распространяться на такой категория, как депутат, и на другой выборный должность муниципальный и региональный уровень.
для справка сказать, что стаж государственный служба, давать право на назначение пенсия за выслуга год, не пересматриваться с 1999 год. вместе с то, например, для назначение пенсия за выслуга год лицо, который проходить военный служба, или приравненый к они лицо, минимальный выслуга составлять 20 год. для статистика отмечать, что численность служащий, который иметь минимальный стаж, а это 15 год, для право на пенсия, сегодня составлять 30 процент от общий численность; иметь стаж 20 и более год — 20 процент.
третий важный положение законопроект. увеличиваться с один год до пять год минимальный продолжительность срок исполнение полномочие депутат государственный дума и член совет федерация, который давать право на назначение ежемесячный доплата к страховой пенсия в размер 55 процент денежный вознаграждение, в максимальный размер — а это сегодня 75 процент от денежный вознаграждение — доплата быть производиться после десять год исполнение полномочие. в настоящий время минимальный продолжительность срок исполнение полномочие, давать на этот право, составлять один год, для доплата по максимум требоваться три год. также предусматривать сохранный норма и для этот позиция. так, данные норма не быть применяться к лицо, который сформировывать на день вступление он в сила свой право на назначение ежемесячный доплата к пенсия. например, если депутат на момент вступление в сила закон уже исполнять полномочие три и много год, или слагать полномочие ранее, или достигать пенсионный возраст, размер доплата быть исчисляться, на этот конкретный пример, исходить из значение 75 процент денежный вознаграждение. в связь с отсутствие в настоящий время единый нормативный правовой акт, определять статус депутат весь уровень либо устанавливать пенсионный обеспечение, законопроект не затрагивать правовой регулирование в область страховой пенсия для депутат уровень субъект и уровень муниципальный, местный самоуправление.
четвертый положение, один из важный положение законопроект, — увеличиваться предельный срок нахождение на государственный служба федеральный и региональный служащий с 60 до 65 год. при это, учитывать, что действующий правовой регулирование уже предусматривать возможность продление срок нахождение на государственный служба с 60 до 65 год, а в отдельный случай и до 70 год, законопроект не устанавливаться какой-либо иной подход, а лишь закрепляться возможность нахождение на государственный гражданский служба до 65 год не путем ее продление и заключение срочный контракт, как происходить в настоящий время, а по бессрочный контракт. напоминать, что в настоящий время в сила законодательство о муниципальный служба предельный возраст для нахождение на муниципальный служба являться 65 год.
я завершать изложение положение представлять законопроект.
уважаемый депутат государственный дума, просьба поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич, присаживаться.
с содоклад выступать виктор алексеевич казак, заместитель председатель комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! андрей николаевич очень подробно разъяснять суть законопроект, в связь с данный законодательный инициатива комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление считать вполне обоснованный и заслуживать поддержка идея установление общий, единый для весь уровень — федеральный, региональный и местный — подход к формирование пенсионный право лицо, замещать должность государственный и муниципальный служба. мы считать, что мочь быть поддерживать и идея повышение предельный возраст пребывание на государственный служба до 65 год.
однако некоторый положение законопроект нуждаться в дополнительный обоснование. в частность, предлагаться поэтапный повышение на 5 год стаж, давать право на государственный пенсионный обеспечение, а также стаж, давать право на назначение максимальный пенсия по государственный пенсионный обеспечение. в тот же время пояснительный записка, который представлять в комитет, не содержать данный, подтверждать актуальность подобный новация.
необходимый видеться и уточнение экономический показатель законопроект. при данный, указывать в пояснительный записка, экономия представляться несколько завышать. ряд положение законопроект вызывать у комитет возражение. лицо, замещать государственный и муниципальный должность, страховой пенсия по старость назначаться по возраст, отличный от другой категория работать, к пример работник прокуратура и судья.
в тот же время в законопроект упускаться, что с назначение пенсия или с право на ее назначение мочь быть связанный целый ряд дополнительный право в налоговый, жилищный и социальный сфера. реализация проектировать норма приводить к то, что определенный группа гражданин быть ограничивать в право по сравнение с остальной население. один из такой право, зависеть от право на страховой пенсия, являться право на применение индивидуальный пенсионный коэффициент. у обычный гражданин, если он обращаться за назначение пенсия через 5 год после достижение установленный возраст, фиксированный выплата вырастать на 36 процент, а страховой пенсия вырастать на 45 процент. однако в отношение государственный и муниципальный служащий получаться, что, продолжать отчислять страховой взнос в пенсионный фонд, право использование этот взнос данный категория население оказываться лишать.
в соответствие с федеральный закон № 400-фз "о страховой пенсия" предусматриваться формирование пенсионный право на страховой пенсия по старость на равный условие для весь застраховывать, поэтому, по мнение комитет, предлагать законопроект повышение пенсионный возраст в отношение государственный и муниципальный служащий наряду с установленный в отношение их ограничение и запрет приводить к нивелирование социальный гарантия для указанный категория гражданин.
кроме тот, изменение в закон о страховой пенсия нуждаться в редакционный уточнение, с точка зрение ясность и однозначность применять формулировка.
необходимо отмечать, что представлять законопроект, ужесточать требование по назначение пенсия для депутат государственный дума и член совет федерация, фактически не затрагивать пенсионный обслуживание лицо, замещать иной государственный должность российский федерация. в такой ситуация избирательный регулирование пенсионный право только для законодательный ветвь власть не мочь не вызывать возражение.
данный законопроект не учитывать его распространение на народный депутат россия 1990—1995 год, и для сохранение право за данный категория лицо необходимо упоминать они в переходный положение рассматривать законопроект.
в целое комитет отмечать, что совершенствование социальный гарантия для лицо, находиться на публичный служба, должно осуществляться комплексно и касаться в равный степень весь вид такой служба и работа в этот направление должный вестись по путь не сокращение указанный гарантия, а, напротив, повышение их эффективность. в частность, если допускать поэтапный повышение возраст для назначение пенсия, то такой повышение мочь касаться исключительно государственный пенсионный обеспечение, не затрагивать страховой пенсия.
в ход обсуждение данный законопроект мы договариваться с минтруд россия, чтобы в случай принятие он вступать в действие с 1 январь 2017 год, и это быть вносить в качество поправка ко второй чтение.
при условие дальнейший серьезный доработка законопроект с учет замечание комитет считать возможный поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич.
коллега, переходить к вопрос. напоминать, что сегодня и на формулировка вопрос, и на ответ даваться один минута. вопрос можно задавать либо докладчик, либо содокладчик.
первый вопрос задавать анатолий григорьевич голова, руководитель социал-демократический фракция российский объединять демократический партия "яблоко".
голова а. г., руководитель социал-демократический фракция российский объединять демократический партия "яблоко". 
у я вопрос к представитель правительство.
сказать, пожалуйста, какой сумма из бюджет идти на выплата пенсия для госслужащий и какой количество бывший госслужащий получать этот пенсия?
пуд а. н. исходить из то, что общий количество получатель пенсия за выслуга год, который зафиксировать в база данные, в настоящий время в российский федерация составлять 70 тысяча человек, из они пенсия за выслуга год, к сожаление, получать порядок 20 процент, разница между страховой пенсия и пенсия за выслуга год — 1 тысяча 900 рубль, соответственно, необходимый денежный ресурс составлять около 1 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
глотов сергей александрович, член центральный политический совет политический партия "патриот россия".
глотов с. а., член центральный политический совет политический партия "патриот россия". 
добрый день, у я также вопрос к андрей николаевич: как развеивать все-таки сомнение, который быть в общество, касаться то, что этот мягкий, плавный механизм через очень короткий срок распространяться на весь гражданин наш россия? и особенно обидно, конечно, то, что сегодня быть рассматривать предложение: 65 год — для мужчина, 65 год — для женщина. вот этот плавность, этот механизм как раз и вызывать главный сомнение при принятие этот законопроект.
пуд а. н. федеральный государственный служащий и тот категория служащий, на который распространяться действие данный закон, — это тот лицо, в отношение который сегодня реализоваться при исполнение они обязанность государственный служба не только функция, связывать с право, — а этот право на стабильный заработок, право на жилищный субсидия и другой вид материальный обеспечение, связывать с предоставление социальный пакет, — но и существенный ограничение. к этот ограничение можно относить следующий: ограничение на занятие иной вид деятельность; это единственный категория служащий, в соответствие с закон декларировать свой доход и расход; соответственно, мы исходить из то, что в данный случай можно вести речь о наложение ограничение на получение госслужащий иной вид доход — в часть, касаться и пенсия как компенсация утрачивать заработок.
председательствующий. спасибо.
сурайкин максим александрович, председатель центральный комитет политический партия "коммунист россия".
сурайкин м. а., председатель центральный комитет политический партия "коммунист россия". 
не мочь бы вы давать информация, проводиться ли анализ, сколько для бюджет это сэкономить средство в близкий год и в динамика, ну, хотя бы на близкий десятилетие, поскольку понятно, что каждый год кто-то выходить на пенсия, кто-то не выходить. и насколько все-таки анализироваться вопрос о некорректность то, что тот, кто уже на госслужба находиться, когда они на она идти, исходить из тот социальный норма и гарантия, который государство декларировать, а сейчас фактически постфактум государство изменять правило игра?
пуд а. н. спасибо за вопрос. безусловно, анализировать. экономический эффект для однолетний период как минимум составлять много 600 миллион рубль, то быть он действительно незначительный, но он быть расти во время как минимум на дефлятор. и мы, конечно же, анализировать возможность применение такой ограничение, я просто напоминать, что впервые изменение производиться, если о стаж говорить, в 1999 год, поэтому время приходить. мы проводить анализ статистика, я вы показывать цифра, повторять они: у мы в настоящий время много чем 30 процент служащий уже иметь пятнадцатилетний стаж. следовать наш логика, мы мочь поэтапно такой изменение вводить, вот это важный, я подчеркивать: с плавный переходный период.
председательствующий. спасибо.
бирюков федор владимирович, член бюро президиум политический совет всероссийский политический партия "родина".
бирюков ф. в., член бюро президиум политический совет всероссийский политический партия "родина". 
добрый день, у я тоже вопрос к андрей николаевич: не считать ли вы, что сам постановка вопрос о какой-либо изменение законодательство в отношение отдельный категория гражданин противоречить статья 19 конституция?
пуд а. н. нет, не противоречить, и я уже пояснять почему. федеральный и другой категория служащий — это тот категория служащий, на который сегодня в сила закон уже налагать такой изъятие и исключение из общий подход, который являться преюдициальный, я повторять: декларация доход и расход, запрет на занятие иной вид деятельность, поэтому это не дискриминация по какой-либо признак, а это один из вид ограничение. этот ограничение касаться и получение иной вид доход, а пенсия — это тоже доход. с наш точка зрение, не нарушаться конституция.
председательствующий. спасибо.
шайхутдинов рифат габдулхакович, председатель политический партия "гражданский платформа".
шайхутдинов р. г., председатель политический партия "гражданский платформа". 
также вопрос представитель правительство.
сказать, как оцениваться последствие введение этот закон для рынок труд? потому что тот же принцип быть использовать, например, в европа, где постепенный повышение пенсионный возраст приводить к то, что останавливаться социальный лифт для молодежь, увеличиваться объем безработица для молодежь, что, соответственно, далеко приводить к увеличение период студенчество для кто-то или к негативный последствие: наркомания, хулиганство, бандитизм и так далее.
пуд а. н. спасибо за вопрос. безусловно, мы оценка провожать, но я хотеть бы отмечать, что в данный случай, в рамка данный законопроект, мы не вести речь о повышение пенсионный возраст в целое для весь гражданин российский федерация, речь идти о конкретный узкий категория.
в настоящий время в российский федерация около 1 миллион 100 тысяча служащий весь уровень — 560 тысяча служащий федеральный уровень, 220 тысяча служащий региональный уровень и около 350 тысяча служащий, если не ошибаться, муниципальный уровень, — соответственно, в отношение этот категория мы провожать исследование, у мы быть весь статистика, который разделяться по признак возраст, по признак стаж представитель этот категория. мы исходить из то, что мы не быть терять высококвалифицированный кадр, потому что тот предложение, который мы вносить, позволять они оставаться в строй, исполнять свой полномочие.
председательствующий. спасибо.
смирнов вячеслав николаевич, председатель центральный совет политический партия "союз горожанин".
смирнов в. н., председатель центральный совет политический партия "союз горожанин". 
у я вопрос представитель правительство.
не получаться ли так, что, с один сторона, министерство говорить об экономия, о необходимость экономия средство, называть сумма, как вы сейчас называть, в 600 миллион рубль, а с другой сторона, мы постоянно видеть в пресса публикация о то (в тот число и за этот год), что региональный пенсионный фонд строить свой региональный дворец за 180, за 220 миллион рубль, то быть не получаться ли так, что один рука экономить, а другой — транжирить этот же средство?
пуд а. н. спасибо за вопрос, прямой отношение он не иметь к законопроект, но я отвечать. если короче, мы устанавливать жестокий требование для федеральный государственный внебюджетный фонд в отношение расход на строительство, на ремонт, и хотеть отмечать, что счетный палата также проверять этот расход. я уверять в то, что не допускаться такой случай, не возводиться здание на тот сумма, о который вы сказать, и, с мой точка зрение, мы вместе через надзор, через контроль мочь такой случай предотвращать.
председательствующий. спасибо.
константинов николай николаевич, председатель политический партия "казачий партия российский федерация".
константинов н. н., председатель политический партия "казачий партия российский федерация". 
уважаемый андрей николаевич, у я такой вопрос. в связь с обсуждение данный закон многий государственный служащий уже предпенсионный возраст задумываться о то, а не покидать ли они свой рабочий место. проводиться ли анализ масштаб этот бедствие? не оказываться ли мы уже в 2016 год без большой количество профессиональный работник?
пуд а. н. спасибо большой за вопрос. да, повторять, мы такой анализ проводить, и основываться он на данные, какой стажевый параметр быть в настоящий время у занимать свой должность муниципальный, субъектовый государственный служащий. анализ показывать, что квалифицированный сотрудник в настоящий время иметь уже более высокий стаж. мы сохранный норма предусматривать, для то чтобы этот человек закреплять. я повторять, на тот, кто иметь выслуга двадцать год, этот норма не распространяться, на тот, кто иметь пятнадцать год выслуга и входить в пенсионный возраст, это правило, этот законодательный норма тоже не распространяться. так что риск утечка кадры мы не видеть.
председательствующий. спасибо.
хавраев галина федоровна, председатель общероссийский политический партия "народный партия "за женщина россия".
хавраев г. ф., председатель общероссийский политический партия "народный партия "за женщина россия". 
у я вопрос к андрей николаевич.
вот, говорить о повышение пенсионный возраст, премьер-министр дмитрий медведев попросить свой коллега не торопиться и не опаздывать одновременно. как вы считать, мы сейчас опаздывать или, скоро, торопиться?
пуд а. н. спасибо за вопрос. тот комментарий, о который вы сейчас сказать, касаться повышение пенсионный возраст для весь категория гражданин. в отношение федеральный и другой категория служащий мы этот законопроект подробно обсуждать на площадка правительство, на общественный площадка. с наш точка зрение, мы с он не торопиться, он своевременный. мы смочь договариваться о тот переходный положение, который закреплять в законопроект.
а что касаться вопрос повышение пенсионный возраст в целое, то он такой большой, такой объемный, что за минута я на он не смочь отвечать. сказать лишь, что решаться с кондачок он не быть: у мы быть соответствовать поручение — только после серьезный аналитический исследование.
председательствующий. спасибо.
семериков елена геннадьевна, председатель всероссийский политический партия "женский диалог".
семерикова е. г., председатель всероссийский политический партия "женский диалог". 
андрей николаевич, сказать, пожалуйста, изучаться ли опыт иностранный государство, где и когда проводиться подобный изменение законодательство с учет средний продолжительность жизнь население?
пуд а. н. спасибо за вопрос, конечно изучаться. мы и сегодня проводить серьезный аналитический исследование по этот повод. в соответствие с основной направление деятельность правительство до 2018 год мы давать прямой поручение осуществлять такой исследование. мы запрашивать ведущий институт российский федерация, такой как ранх, высокий школа экономика, институт труд, плехановка и другой, — весь ведущий институт, чтобы они представлять мы свой расчет, обоснование, в тот число и зарубежный опыт мы, конечно же, попросить исследовать. и мы знать, на какой условие, при какой продолжительность жизнь осуществляться переход к более высокий пенсионный возраст. мочь сказать, что мы — один из немногий страна, где такой низкий пенсионный возраст сохраняться, это совершенно точно, у я быть полный статистика по многий развитый страна.
председательствующий. спасибо.
решульский сергей николаевич, фракция кпрф.
решульский с. н. ну, уже задавать вопрос о конституционность или неконституционность данный законопроект — он вводить разный условие для получение социальный, пенсионный гарантия, — а у я, вообще-то, андрей николаевич, конкретный вопрос по статья 7 (виктор алексеевич вкратце упоминать об это в свой хороший доклад): по какой причина все-таки из статья 7 выпадать такой категория пенсионер, как народный депутат рсфср созыв 1990—1995 год, являться член верховный совет российский федерация? готовый ли вы поддерживать поправка о внесение именно этот категория в статья 7 тот законопроект, который вы предлагать?
и кстати, это вопрос и к виктор алексеевич: комитет готовый весь это исправлять или это сделать умышленно, специально? а то сегодня поговорить — и забывать про этот уважаемый человек.
председательствующий. сначала андрей николаевич отвечать.
пуд а. н. сергей николаевич, спасибо за вопрос. отвечать короче: мы такой поправка поддерживать. сделать это несознательный, то быть мы исходить из то, что это можно быть сделать на уровень подзаконный акт, однако дополнительный изучение на площадка дума при подготовка к первый чтение показывать, что все-таки хорошо сделать это на уровень законодательный акт. так что мы этот поправка поддерживать, не забывать.
председательствующий. спасибо.
включать микрофон виктор алексеевич казаков.
казак в. а. если такой решение быть принимать, комитет, естественно, поддерживать он.
председательствующий. спасибо.
свергунова маргарита николаевна, фракция лдпр.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
вопрос андрей николаевич.
хотя вы, отвечать на один из вопрос, и сказать, что данный законопроект не нарушать конституционный право отдельный категория гражданин, хотеть бы обращать ваш внимание на статья 55 конституция, где говориться, что в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право гражданин российский федерация, и на статья 39, который гласить, что государство гарантировать каждый социальный обеспечение по возраст независимо от место работа. к то же быть ряд решение конституционный суд по давать вопрос, в который тоже высказываться позиция, что действительно не мочь нарушаться конституционный право отдельный категория гражданин.
вот вы конкретный вопрос: почему вы считать, что правительство российский федерация вправе ущемлять конституционный право отдельный категория гражданин российский федерация?
пуд а. н. спасибо за вопрос, маргарита николаевна. в соответствие с закон "о страховой пенсия" (я постараться процитировать) пенсия — это компенсация утрачивать заработок, и далеко по текст идти развитие этот понятие. и надо учитывать, что гражданин тот категория, о который мы с вы говорить, осуществлять исполнение полномочие или федеральный государственный служба, или государственный служба субъект российский федерация, или муниципальный служба, иметь стабильный доход, иметь заработок, — из этот соображение мы исходить, когда говорить, что нет нарушение конституция, то быть исполнение этот государственный полномочие давать они возможность иметь соответствующий доход.
председательствующий. спасибо.
яшин михаил евгеньевич, фракция "единый россия".
яшин м. е., фракция "единый россия". 
уважаемый андрей николаевич, пенсионный возраст лицо, иметь право на досрочный назначение страховой пенсия — северянин, досрочник и другой категория гражданин — и являться служащий, увеличиваться, что ставить они в плохой положение по сравнение с иной лицо, который относиться к этот же категория и не являться служащий. что вы мочь сказать по этот повод?
пуд а. н. спасибо за вопрос, михаил евгеньевич, он действительно системный. мы оценивать этот позиция при подготовка законопроект, и хотеть бы обращать внимание, что для лицо, который иметь возможность выходить на пенсия в более ранний возраст, допускать если это муниципальный служащий, который работать на север, мы предусматривать, что норма сохранный, льгота оставаться, то быть возраст выход на пенсия быть с учет льгота: грубо говорить, если 15 год работа на крайний север, то минус 5 год — не 65, а 60 год, ну и так далее.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич, фракция "справедливый россия".
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
андрей николаевич, давать, пожалуйста, справочка, какой количество потенциальный пенсионер касаться этот законопроект, по год, если быть. и еще один конкретный вопрос: в случай выход на пенсия по инвалидность быть ли предлагать вы новелла действовать и для какой категория инвалид это быть действовать, а на какой не быть распространять?
пуд а. н. с точка зрение пенсионер — я уже в свой выступление сказать и еще раз хотеть этот мысль акцентировать, — сохранный норма говорить о следующий: если гражданин уже назначать страховой пенсия, то их право не пересматриваться. мы выплата пенсия не прекращать ни один из категория независимо от то, исполнять они полномочие в федеральный или другой госорган или не исполнять. это первый принцип.
второй. по статистика — я уже называть цифра — в российский федерация более 1 миллион 100 тысяча служащий различный уровень.
и еще один вопрос быть — инвалид. по инвалид, я уже сказать, мы никакой изъятие не предусматривать, и быть такой правило, когда пенсия по выслуга год предоставляться только после то, как гражданин уже оставлять федеральный государственный служба, то быть пенсия за выслуга год и сейчас не платиться, если человек не оставлять федеральный государственный служба.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить ко второй круг вопрос. быть представлять наш коллега короче.
голова анатолий григорьевич, партия "яблоко".
голова а. г. в финансовый-экономический обоснование вы четко раскрывать цель этот законопроект: уменьшать расход пенсионный фонд. сказать, пожалуйста, почему же вы тогда не предлагать устанавливать пенсионный возраст год восемьдесят? тогда вообще пенсионер-госслужащий не быть — представлять, какой быть экономия у пенсионный фонд?
пуд а. н. спасибо за вопрос. он носить немножко риторический характер: 80 год нельзя ни по какой причина устанавливать — мы знать, каков продолжительность жизнь в российский федерация, мы знать, каков период нахождение на пенсия гражданин российский федерация, это известный цифра. на последний акцент сделать: в российский федерация продолжительность получение, выплата пенсия 21,5 год — это самый важный и актуальный цифра, который нужный для понимание этот вопрос. конечно же, такой не быть в принцип, даже при потенциально возможный, будущий обсуждение. и при обсуждение, который мы вести сейчас на наш площадка, в частность на заседание общественный совет при минтруда, на другой экспертный площадка, ни раз, никогда не обсуждаться радикальный подход, который вы сейчас излагать, — ни раз.
председательствующий. спасибо.
глотов сергей александрович, партия "патриот россия".
глотов с. а. вопрос виктор алексеевич.
виктор алексеевич, вот вы в свой выступление перечислять много юридико-технический замечание по данный законопроект, это, наверное, серьезный замечание, мочь быть, они когда-то и быть рассматривать, но вопрос политический свойство: ведь это кадровый застой, ведь этот нарушение конституция, связывать с доступ к государственный и муниципальный служба, — как комитет к это относиться?
председательствующий. депутат казаков включать микрофон.
казак в. а. вы, наверное, в какой-то часть правый, но демографический ситуация и ситуация с кадр говорить о то, что задерживание специалист высокий квалификация государственный служба просто необходимо, чтобы переживать переходный период и научать молодежь, как следовать работать. в этот план у я нет никакой опасение, да и у комитет тоже: мы уверять, что человек, который оставаться на более долгий срок работать на государственный и муниципальный служба, быть полезный.
председательствующий. спасибо.
сурайкин максим александрович, партия "коммунист россия".
сурайкин м. а. все-таки крайне волновать право этот гражданин. не проводиться ли вы анализ средний продолжительность жизнь именно этот категория, который затрагивать? мы знать, скажем, что средний продолжительность жизнь в россия у мужчина — около 60—65 год, то быть подавлять большинство мужчина этот пенсия вообще никогда не получать, соответственно, вопрос по гражданин, который затрагивать этот поправка, этот законопроект: сколько из они вообще доживать до этот пенсия? и второй: куда планироваться использовать сэкономить средство, все-таки не в общий, а быть ли конкретный задача, куда пенсионный фонд они направлять?
пуд а. н. спасибо. отвечать с последний вопрос, короче. денежный средство, который быть высвобождать в связь с то, что часть гражданин (иметься в вид служащий) не выходить на страховой пенсия, быть направлять на повышение пенсия, то быть мы не предусматривать, что быть сокращаться трансферт федеральный бюджет напрямую, поскольку этот расход формироваться за счет средство пенсионный фонд.
что касаться статистика и оценка наш, приводить вот такой цифра: согласно статданные, в 2013 год по сравнение с 2015 год количество мужчина, доживать до 65 год, из каждый 100 тысяча увеличиваться на 36 процент, до 70 — на 47, до 75 — на 62, до 80 — на 84 процент. вот такой цифра, это объективный.
председательствующий. спасибо.
бирюков федор владимирович, партия "родина".
бирюков ф. в. андрей николаевич, не считать ли вы, что постановка вопрос об урезание социальный гарантия в принцип порочный для социальный государство, какой по конституция являться российский федерация?
пуд а. н. спасибо. я считать, что подход к социальный гарантия должный быть адресный и по принцип нуждаемость. в данный конкретный случай, применительно к служащий, о который мы говорить, мы считать, что данный социальный гарантия должный реализовываться при тот условие, который описывать в данный законопроект, что подчеркивать адресность и нуждаемость. я уже несколько раз говорить, что у мы служить относить к особый категория, с особый категория право, тот, который нет у обычный застраховывать лицо, и в этот случай нарушение конституция мы не усматривать.
председательствующий. спасибо.
шайхутдинов рифат габдулхакович, партия "гражданский платформа".
шайхутдинов р. г. известно, что в условие экономический кризис хороший правительство наращивать объем производство и рабочий место, а плохой правительство увеличивать издержки и залезать в накопление гражданин. вот понятно, что быть большой искушение взять и залезать в накопление гражданин, в пенсионный накопление, не готовить ли правительство следующий часть — повышение пенсионный возраст другой категория гражданин?
пуд а. н. в пенсионный накопление залезать не планировать, а что касаться план — я уже говорить: в соответствие с основной направление деятельность правительство российский федерация на период до 2018 год минтруда поручать проводить тщательный исследование — актуарный, аналитический, — проводить обсуждение со весь общественный институт вопрос о возможность повышение пенсионный возраст в целое для гражданин весь российский федерация. мочь сказать, что торопиться мы не быть однозначно, позиция наш ведомство известный, государственный дума я она тоже представлять: мы не предполагать принимать решение, который мочь вызывать социальный напряжение.
председательствующий. спасибо.
смирнов вячеслав николаевич, партия "союз горожанин".
смирнов в. н. в свой время некоторый эксперт заявлять, что разница в пенсионный возраст у мужчина и женщина являться определенный дискриминация по отношение к женщина, потому что к пенсионный возраст они только занимать определенный высокий должность — ставка главный бухгалтер и так далее, — и тут они, что называться, выгонять на пенсия. судя по этот поправка к законодательство, позиция министерство стремиться к то, чтобы выравнивать пенсионный возраст мужчина и женщина. быть ли это распространяться на другой категория гражданин?
пуд а. н. быть ли распространяться на другой категория гражданин, это вместе с вы быть обсуждать и решать. а что касаться подход, который в законопроект излагать, — напоминать, он касаться служащий, а у мы быть общий принцип государственный служба как федеральный уровень, так и субъектовый, муниципальный. подразумеваться, что изъятие в отношение лицо, исполнять полномочие по этот служба, не должно быть ни по обязанность, ни по полномочие, ни по признак пол, и в данный конкретный законопроект мы этот принцип соблюдать. я напоминать на всякий случай, приводить пример в отношение исполнение обязанность военный служба: там тоже нет дифференциация по признак пол. выходить на пенсия одинаково, так же как с такой же выслуга, и мужчина, и женщина. ну и можно масса другой пример приводить — судья, работник прокуратура, — где одинаковый возраст. а как быть для весь, быть обсуждать с вы.
председательствующий. спасибо.
константинов николай николаевич, казачий партия российский федерация.
константинов н. н. уважаемый андрей николаевич, в случай принятие закон, как следствие, быть сохранять рабочий место для достаточно большой количество государственный служащий — быть ли у правительство в проработка нормативный правовой акт, который призывать повышать качество работа госслужащий?
пуд а. н. безусловно, быть, я не быть перечислять все. быть и мысль о то, как усовершенствовать материальный стимулирование в отношение этот категория гражданин, и это не краткосрочный мера, это мера среднесрочный характер. мы видеть, что уже в этот законопроект быть баланс, ведь даже сегодня прозвучать упрек, что оставаться на государственный служба, и в тот же время быть обратный упрек, что начинать уходить с государственный служба при такой более жесткий требование, который предъявлять данный законопроект. с наш точка зрение, баланс не нарушаться, он сохраняться: опытный оставаться, а молодой идти на госслужба не за пенсия, они идти работать на государство.
председательствующий. спасибо.
хавраев галина федоровна, народный партия "за женщина россия".
хавраев г. ф. андрей николаевич, у я вопрос к вы. пользоваться возможность, что вы вот так рядышком, близко ко я стоять, не мочь не задавать вы вопрос: предполагаться, что в будущий год пенсия быть проиндексировать на 4 процент, а как вы считать, достаточно ли это, ведь инфляция к конец год уже разогнаться до 13 процент?
пуд а. н. спасибо за вопрос, правда, к законопроект он никакой отношение не иметь, но я это не в упрек вы говорить. в соответствие с законопроект, который быть вносить совет федерация и одобрять государственный дума, предполагаться проведение второй индексация. да, не определять дата, да, не определять срок, но второй этап записывать прямо в законопроект через императивный норма, и исходить из возможность бюджетный система, исходить из состояние экономика предполагаться осуществление второй этап индексация в следующий год — это прямо написать в законопроект. он уже одобрять дума.
председательствующий. спасибо.
семериков елена геннадьевна, партия "женский диалог".
семерикова е. г. андрей николаевич...
председательствующий. к микрофон близко.
семерикова е. г. ...у 80 процент федеральный государственный гражданский служащий при выход на пенсия по выслуга год она размер не превышать размер страховой пенсия. сказать, пожалуйста, как отражаться принятие законопроект на этот показатель и насколько вырастать размер пенсия за выслуга год?
пуд а. н. спасибо за вопрос. мочь сказать, что цель изменение размер пенсия за выслуга год данный законопроект, безусловно, не преследовать. с учет то что увеличиваться продолжительность стаж, который требоваться для выход на пенсия по выслуга год, приблизительно такой же баланс оставаться по размер. мы сейчас давать толчок, делать только первый шаг, но мы видеть, что в перспектива, наверное, надо менять и сам система в целое пенсионный обеспечение федеральный государственный служащий, потому что, вы абсолютно правильный цифра называть: 80 процент федеральный государственный служащий такой пенсия не получать, у они размер страховой пенсия высоко, чем пенсия за выслуга год.
куликов александр дмитриевич, фракция кпрф.
куликов а. д., фракция кпрф. 
я еще раз, для стенограмма, хотеть попросить представитель правительство отвечать на вопрос: не означать ли повышение порог пенсионный возраст отдельный категория гражданин, что правительство давать старт последующий повышение пенсионный возраст весь гражданин российский федерация, и не означать ли это фактический признание, что современный модель государство, который реализоваться в течение последний пятнадцать год президент, его политический команда и править партия, не способный обеспечивать достойный условие жизнь, пенсия и зарплата наш гражданин без подобный инквизиционный мера?
пуд а. н. спасибо за вопрос. для стенограмма отвечать: нет, не означать. я указывать причина, по который предусматриваться изменение условие как выход на пенсия за выслуга год, так и в отношение страховой пенсия для служащий, уже называть я, и это не означать ничто другой, никакой иной знак, законопроект конкретно об этот категория.
а то, что в общество обсуждаться вопрос о повышение пенсионный возраст, ни для кто не секрет. позволять себя повторять, в соответствие с основной направление деятельность правительство мы этот вопрос уже заниматься, но у мы нет установка сделать этот быстро и некачественный — мы быть проводить по этот повод серьезный аналитический исследование. только когда увидеть, каков баланс трудовой ресурс, каков инвалидизация население российский федерация, — только тогда к этот вопрос быть вместе с вы и подбираться.
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович, фракция лдпр.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к андрей николаевич.
уважаемый андрей николаевич, сказать, пожалуйста, проводиться ли какой-либо обсуждение, "круглый стол" по данный тема в регион, в муниципалитет с участие государственный и муниципальный служащий — где, когда, какой сделать вывод, учитывать, что, по суть дело, весь этот человек являться либо член, либо сторонник править партия?
и еще один момент. как вы считать, не ущемлять ли право гражданин по профессиональный признак этот законопроект?
пуд а. н. ответ на последний вопрос я уже давать: не ущемлять, причем именно потому, что федеральный государственный служба и другой служба как раз подразумевать наложение на лицо, ее проходить, ограничение, что, и с точка зрение конституция, и с наш точка зрение, являться допустимый.
что касаться обсуждение. министерство труд являться тот орган, который определять законодательный и методологический процедура обеспечение федеральный государственный служба. на наш площадка, минтруда, такой обсуждение проводиться, хотя дата я вы называть не смочь. что касаться субъектовый и муниципальный уровень, этот площадка я вы не называть конкретно, я там не участвовать, но отмечать, что в настоящий время приходить значительный количество отзыв со сторона субъект российский федерация. мы готовый быть между первый и второй чтение такой обсуждение организовывать с учет сегодняшний рассмотрение этот законопроект в государственный дума и докладывать вы о результат.
председательствующий. спасибо.
соколова ирина валерьевна, фракция "единый россия".
соколова и. в. уважаемый андрей николаевич, законопроект предлагаться для государственный и муниципальный служащий повышать возраст выход на страховой пенсия поэтапно, по полгода в год, при это предельный возраст пребывание на государственный служба предлагаться увеличивать до 65 год одномоментный. в связь с это вопрос: какой образ такой одномоментный увеличение предельный возраст пребывание на государственный служба соотноситься с поэтапный повышение возраст выход на страховой пенсия?
пуд а. н. спасибо за вопрос, ирина валерьевна. отмечать, что предельный возраст нахождение на государственный служба — этот право служащий. оно ничто не обусловливать, кроме то что у мы в принцип уже сегодня быть норма, который позволять служить по решение руководство исполнять полномочие, заключать срочный контракт, сегодня, повторять, такой право быть — заключать срочный контракт. я уже называть цифра: у мы сегодня много 80 процент федеральный служащий продолжать исполнять свой полномочие. мы этот норма законопроект не синхронизировать, потому что прямой отношение к поэтапность повышение пенсионный возраст предельный возраст пребывание на госслужба не иметь, мы он устанавливать кратный, и, естественно, весь лицо, который сегодня на срочный контракт, получать право исполнять обязанность на постоянный основа. то быть прямой зависимость между этот два условие нет.
председательствующий. спасибо.
шудег виктор евграфович, фракция "справедливый россия".
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к основный докладчик, андрей николаевич.
региональный и муниципальный чиновник устанавливать себя пенсия в подконтрольный законодательный орган, как правило, в размер 90 процент от суммарный заработок, в отличие от федеральный орган, где это 75 процент от ежемесячный денежный вознаграждение. в результат у губернатор или у другой руководитель, в частность у руководитель законодательный орган власть, пенсия мочь быть высокий, чем у президент, чем заработный плата у президент российский федерация. у я вопрос: собираться ли вы приводить весь пенсионный система в соответствие федеральный законодательство, чтобы это касаться и регион, и муниципальный образование?
пуд а. н. спасибо большой за системный вопрос. этот законопроект мы этот вопрос не решать, но мы планировать к он подходить. мы считать, что в среднесрочный перспектива действительно необходимо устанавливать единый пенсионный условие не только в часть стажевый параметр, но и в часть параметр, связывать с размер выплата, о который вы говорить. такой подход действительно планироваться. к сожаление, в настоящий время на территория российский федерация единый правовой регулирование, затрагивать весь уровень, в тот число субъектовый и муниципальный, в отношение размер выплата нет, но мы действительно быть это заниматься и такой проект планировать разрабатывать.
председательствующий. спасибо.
коллега, переходить к выступление. сначала быть выступать представитель непарламентский партия. регламент — три минута, напоминать. для сведение: здесь быть табло — можно следить за время. коллега, я информировать депутат и все присутствующий, что у мы на гостевой балкон присутствовать представитель еще девятнадцать политический партия.  (аплодисменты.)
первый выступать анатолий григорьевич голова, партия "яблоко".
пожалуйста, анатолий григорьевич.
голова а. г. господин депутат, партия "яблоко" выступать категорически против принятие этот законопроект. мы считать, что и законопроект, и сам система отдельный пенсия для государственный служащий противоречить конституция. в нарушение конституция в россия три пенсионный система: для обычный человек, для человек государев и для вы, господин депутат. мы требовать: ликвидировать два последний система — для депутат и для госслужащий! для они вы создавать отдельный система, понятный и простой: 3 процент от заработный плата за каждый год госслужба, если они набирать соответствующий стаж, — все простой и понятный! в результат 20 год отрабатывать — 60 процент от заработок, а у обычный пенсионер — давать бог, 30—35 процент! учитывать этот разница в размер, правительство и предлагать начинать повышение пенсионный возраст с госслужащий, это пробный камень — вот, мол, мы какой: бить свой — чужой бояться быть! этот нарушение конституция, дискриминация по род работа. а весь остальной вы заставлять зарабатывать какой-то непонятный балл и теперь еще начинать повышение пенсионный возраст, не понимать, как формироваться пенсия. не рассчитывать доживать на она, работник идти на сговор с работодатель, в результат до 50 процент заработный плата в страна выплачиваться по-черному, почти треть работоспособный гражданин не платить ничего в пенсионный фонд — в такой условие не мочь быть нормальный пенсия! понятно, почему правительство предлагать повышать пенсионный возраст: быть маленький пенсионер и много работник, быть много доход пенсионный фонд. я уже говорить: повышать до 80 год — пенсионер вообще не быть! это, видимо, мечта наш правительство.
мы считать, что недопустимо повышать пенсионный возраст, пока быть непонятный для весь пенсионный система, полузадушить экономика, задавливать налог бизнес и недееспособный в трудовой сфера государство. правительство декларировать два цель — достойный пенсия и сбалансированность бюджет пенсионный фонд, а реально делаться все, чтобы именно пенсионер заплатить за кризис. если правительство не мочь раскручивать экономика в такой богатый страна, как россия, отправлять он в отставка!
взнос в пенсионный фонд — это часть заработный плата работник, откладывать выплата. узаконивать простой и понятный система для пенсионер! вместо это вы принимать закон об отмена индексация пенсия для работать пенсионер, забивать еще один гвоздь в крышка гроб пенсионный система. после это пенсионер прийти к работодатель и сказать: платить я по-черному, не нужный я твой трудовой книжка! если у бассейн дырявый фундамент и вода вытекать через щель, пожалуй, бессмысленно подымать борт...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, анатолий григорьевич.
выступать глотов сергей александрович, партия "патриот россия".
глотов с. а. уважаемый иван иванович, уважаемый андрей николаевич, уважаемый депутат государственный дума! десять год назад, когда мы вместе с вы бороться в этот здание за возрождение министерство труд — вы помнить, он не быть, — и в голова не мочь приходить, что сегодня мы быть рассматривать подобный род законопроект! зачем? экономия мизерный — потрясение значительный: 1 миллион человек быть задействовать в этот жизненный драма, который развертываться. кадровый застой, о который говорить, что он не быть, на самый дело быть! и возникать еще целый серия интересный вопрос, например: что, этот служба государственный гражданский или муниципальный такой легкий, что надо на она до 65 год находиться? понимать, нет в общество ответ на этот вопрос!
кстати говорить, президент вчера сказать, что еще не определяться со второй часть этот драма, который наступать тогда, когда этот очень тонкий, хорошо продумывать, надежно в будущее внедрять механизм плавный переход к пенсионный возраст в 65 год быть отрабатывать на государственный служащий, а затем распространять, надо полагать, на весь наш население. давать задумываться над простой вещь: в наш страна до 63 год жить в среднее мужчина, ну, идти к 65 год, женщина — до 75 год, этот бедолажок наш, который нести на себя весь масса проблема, иметься в государство, в общество и в семья, — и женщина тоже говорить: шестьдесят пять!
понятно, что ухудшаться правовой положение гражданин. понятно, что нарушаться доступ и преемственность, о что говорить, в государственный служба. а самый главное, андрей николаевич, вот, думать, десять год назад и сейчас — не по ложный ли след мы идти? товарищ, господин, не по ложный ли след? мочь быть, заниматься 37—43 миллион человек, который находиться в тень (об это уже говорить)? давать пополнять бюджет, давать поставлять они на учет в пенсионный фонд, в налоговый инспекция, давать давать они работа, вспомнить о 4 миллион рабочий место, который готовиться якобы для инвалид, — тогда мы забывать об этот 65 год, тогда мы понимать, чем надо заниматься!
и региональный компонент. слушать, все уже уставать от потрясение, который мы практически каждый месяц устраивать региональный власть: этот арестовывать, то задерживать, у этот пенсия — что-то себя увеличивать... ну давать здесь наводить порядок!
политический партия "патриот россия" против принятие закон. если хотеть — откладывать. президент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей александрович.
выступать сурайкин максим александрович, партия "коммунист россия".
сурайкин м. а. уважаемый товарищ, уважаемый депутат государственный дума! вопрос, который мы обсуждать, остросоциальный и понятный каждый гражданин. если мы пойти этот путь, то повышение общий пенсионный возраст не за гора. вы мочь выходить на улица и спрашивать любой гражданин: он за повышение пенсионный возраст чиновник или против? наверное, он сказать "да", потому что вы знать, какой у мы в основной отношение к чиновник в народ, но тот же гражданин сказать, что это первый шаг к повышение пенсионный возраст для все, а вот этот вопрос интересовать каждый гражданин.
тут уже много говориться, и это правда: в россия средний продолжительность жизнь мужчина — шестьдесят с небольшой год, то быть мужской половина население по факт вообще не получать пенсия и никогда она не получать, если иметь в вид среднестатистический мужчина, — слава бог, женщина чуть долго жить. этот закон, как первый шаг в этот реформа, нельзя принимать — это вызывать такой взрыв в общество!
сейчас общество не верить государство. по собственный огромный опыт общение с руководитель предприятие знать, что человек приходить к директор и прямо говорить: мы не нужный белый зарплата, вы этот налог мы давать сейчас, мы готовый не платить ничто этот государство! почему? потому что они не верить в пенсия: во-первых, в то, что она давать, а во-вторых, в то, что на она можно быть проживать. сейчас мы сэкономить 600 миллион рубль — смехотворный сумма и для бюджет, и для пенсионный фонд, — но это приводить к ухудшение ситуация в социальный сфера. мы должный думать о то, как наполнять бюджет, как сделать так, чтобы человек поверять государство, чтобы и предприятие, и работник начинать заботиться о выплата в пенсионный фонд. тут правильно говориться: сейчас порядок 40 миллион человек ничто не платить, а тот, кто платить, иметь зарплата 5 тысяча официальный и 35 тысяча в конверт — мы все об это знать. два год назад мы с вы уже обсуждать пенсионный реформа, и тогда мы предлагать рассматривать другой система обеспечение сохранность этот средство, мы говорить: давать обеспечивать золотой пенсионный накопление — тогда у каждый пенсионер быть свой "золотой парашют" и человек быть знать, что золото не украсть и не девальвировать, это его конкретный будущее и обеспечивать пенсия. это первый.
второй. мы прекрасно знать, куда уходить деньги в 90-е, как они быть выводить из народный хозяйство и отбирать у народ. и если у власть не хватать воля пересматривать итог дискриминационный приватизация и национализировать национальный достояние, давать хотя бы частично помогать пенсионер — вводить пенсионный налог на недродобывающий предприятие, чтобы весь прибыль, который в близкий десять год быть, перечисляться в пенсионный фонд на поддержка, на решение этот задача.
и последний. это настолько важный социальный право, что они должный быть вносить в конституция. мы предлагать рассматривать проект федеральный конституционный закон...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, максим александрович.
выступать бирюк федор владимирович, партия "родина".
бирюков ф. в. уважаемый коллега, партия "родина" не поддерживать принятие закон о повышение пенсионный возраст как отдельный категория гражданин, в частность чиновник, так и в целое гражданин россия. в первый очередь потому, что сегодня не то время, чтобы урезать социальный гарантия. и это в принцип порочно, это в принцип нехорошо, то более что в соответствие с конституция российский федерация, день который мы недавно отмечать, россия являться социальный государство, — хотя что это такой, до сей пора не определять, зато каждый день мы слышать, что тот или иной социальный право урезаться и урезаться ради экономия, ради якобы создание новый условие и так далее.
что такой пенсионный возраст, что такой пенсия? это возможность для человек реализовать во многое тот свой право, тот бытийный право, который он не мочь реализовать, когда работать. мы говорить сегодня о необходимость борьба за семейный ценность, о поднятие институт семья, о развитие институт семья и в тот же время начинать процесс повышение пенсионный возраст, то быть лишать миллион бабушка и дедушка возможность заниматься собственно семья, заниматься свой внук, — это противоречить и концепция семейный политика россия, это противоречить и слово президент. кстати, вчера на пресс-конференция президент еще раз сказать, что он против повышение пенсионный возраст и в целое не до конец понимать целесообразность это, а кроме то, считать, что повышение пенсионный возраст для отдельный категория гражданин — это, безусловно, первый шаг к повышение он для все.
сегодня, когда экономика находиться в кризис, когда действительно существовать масса задача, который необходимо срочно решать, в частность это переориентация законотворческий деятельность на поддержка и развитие реальный сектор экономика, на выведение работник и работодатель в белый сектор из серый схема, принятие подобный закон просто вредить имидж государственный дума и федеральный собрание в целое. такой закон противоречить установка, который давать президент, и непонятный наш народ. кроме то, они противоречить конституция, как уже не раз здесь говориться.
партия "родина" выступать против принятие данный закон и обращаться к вы с призыв откладывать его рассмотрение хотя бы на несколько год, пока не быть внятно сформулировать цель и задача это, а хорошо весь — пока не быть находить новый метод пополнение бюджет, то более что президент отмечать, что фискальный эффект минимальный. мы считать, что этот закон не нужный, более то, он наносить вред государственный власть и социальный стабильность в россия.
председательствующий. спасибо, федор владимирович.
выступать шайхутдинов рифат габдулхакович, партия "гражданский платформа".
шайхутдинов р. г. уважаемый депутат, уважаемый иван иванович! по суть, этот закон не давать никакой экономический и социально-политический эффективность. по суть, правительство мы снова предлагать сокращать издержки, залезать в накопление наш гражданин, но мы нужно развитие, а не стагнация, для то чтобы сохранять наш экономический суверенитет и выполнять тот задача, который ставить президент перед правительство и перед государственный дума. радовать, конечно, что правительство заниматься пенсионный накопление и пенсионный реформа, но давать посмотреть, как оно это делать.
вспомнить, зачем создаваться пенсионный фонд, — для то чтобы инвестировать накопление гражданин в высокодоходный или среднедоходный инструмент. и к что это приводить? инвестиция в прошлый год давать 22 миллиард рубль, это 7 процент доходность, при это инфляция приближаться в прошлый год к 12 процент, а издержки сам фонд равный практически это же. о какой эффективность пенсионный система тогда можно говорить?
что касаться рынок труд. этот закон и последующий повышение пенсионный возраст действительно полностью останавливать движение на рынок труд, закупоривать он. мы останавливать социальный лифт для молодежь — практически мы идти по то же путь, по который пойти европа, а там этот приводить к увеличение безработица среди молодежь и далеко, понятно, к увеличение школьный возраст, студенческий возраст и так далее. мы это не нужный, у мы молодежь и так мечтать в основной о то, чтобы выезжать из страна и где-то еще находить работа и благополучие.
реформа пенсионный система, введение балл. запутывать и пенсионер, и даже тот, кто пенсия начислять. уже сам работник пенсионный система шутить, что в балл пенсия хорошо получать, чем в рубль, а скоро вообще зарплата быть в балл выдавать, и этот валюта быть хорошо, чем рубль.
по суть, путь, который мы предлагать правительство, — это путь, по который уже проходить греция: сокращать издержки, проедать накопление. я, наш партия считать, что мы нужный не стагнация, а развитие, поэтому наш партия предлагать не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, рифат габдулхакович.
выступать смирнов вячеслав николаевич, партия "союз горожанин".
смирнов в. н. уважаемый депутат, в этот предвыборный период — до выборы в государственный дума оставаться совсем мало время, фактически мало год, — наверное, вряд ли какой-то политик взять на себя смелость заявлять, что в государственный дума либо в правительство он активно поддерживать повышение пенсионный возраст. очень тяжело быть общаться с избиратель в избирательный округ и мотивировать житейский необходимость свой решение голосовать за данный, возможно даже нужный, закон. как расценивать обыватель вот этот закон о повышение пенсионный возраст для государственный служащий? группа население, лояльный к власть, лояльный к режим, — это государственный служащий, тот, кто уже выходить на пенсия, и тот, кто сейчас подходить к это, — воспринимать этот закон как очередной некомплементарный ход государство в отношение их: они получать небольшой деньги, но верно служить государство и планировать какой-то определенный действие в связь с выход на пенсия, то быть лояльный электорат вы принятие это закон ставить в двусмысленный положение. обычный население, не относиться к категория государственный служащий, воспринимать этот закон не только как первый, пробный шар, после который последовать увеличение пенсионный возраст для весь остальной категория население, но еще и как льгота для государственный служащий: госслужащий получать много, много, чем многий другой работать гражданин, и государственный дума давать они возможность долго находиться на свой должность, ведь еще с советский период пенсионный возраст — это не только тот время, когда ты мочь выходить на пенсия, но и тот время, когда ты выгонять с работа на пенсия, это в подсознание у многий наш избиратель оставаться.
почему этот закон надо принимать сегодня, а не в 18-м год вместе с основной пакет, который в любой случай быть принимать, потому что экономический ситуация это быть диктовать, — совершенно непонятно, и совершенно непонятно, как вы быть это объяснять у себя в округ. то более надо понимать, что, как бы вы сейчас ни проголосовать — за этот закон или против, — обвинять в принятие закон быть весь государственный дума, потому что наш избиратель совершенно не разбираться, к какой фракция вы относиться, как вы голосовать, закон принимать — значит, плохо против он бороться. и это проблема, потому что протестный настроение быть расти, и этот закон — очередной шаг к развитие этот протестный настроение.
конечно, можно сказать большой спасибо правительство за этот закон, потому что и партия пенсионер россия, и весь оппозиционный партия, в тот число мы, быть использовать он в ход выборный кампания при работа с избиратель. то не менее я казаться, что для страна это очень нехороший.
председательствующий. спасибо, вячеслав николаевич.
выступать константинов николай николаевич, казачий партия российский федерация.
константинов н. н. уважаемый господин депутат, идеология казачий партия российский федерация базироваться на основной принцип идеология и традиция российский казачество, история который насчитывать много пятьсот год. в ее основа — верность интерес государство и его всемерный поддержка вплоть до самопожертвование, соблюдение моральный принцип, традиционно поддерживать русский православный церковь, и жесткий отстаивание традиция институт семья. основываться на этот постулат, наш партия поддерживать принятие закон, отвечать интерес экономический развитие государство. это, я считать, настоящий проявление патриотизм, а не забота о свой имидж у электорат и о будущий электоральный цикл, выборы и так далее.
мы все хорошо понимать, что сейчас наш страна находиться не в самый хороший экономический состояние, и наш западный партнер постараться, чтобы этот состояние продлиться как можно долго. в тот же время мы уверять, что миссия россия — быть мощный мировой держава, а для это необходимый сосредоточение весь сила. в этот условие должный быть принимать весь мера, способный поддерживать наш экономика, рассматривать закон — лишь один из такой мера, и мы, безусловно, за его принятие.
хотеться бы также отмечать следующий. проект закон, обсуждать сегодня, мочь становиться часть стратегия постепенный повышение пенсионный возраст для весь категория гражданин, что и ожидаться, но об это предпочитать не говорить, считать, что избиратель этот стратегия не поддерживать. я полагать, что такой опасение напрасный: наш народ уже достаточно политически зреть, чтобы разговаривать с он откровенно и доверительно. творец сингапурский экономический чудо ли куана ю однажды сказать: «если бы я должный быть описывать один слово, почему сингапур преуспевать, то этот слово быть бы "доверие"». мы также должный доверять наш согражданин, и тогда они быть доверять мы, а способ выражение этот доверие — диалог.
хотеться бы высказывать еще один предложение. я представляться, что такой серьезный закон, как сегодняшний, должный рассматриваться в пакет с другой нормативный правовой акт, связывать с предлагать законопроект. в частность, если мы обсуждать вопрос о повышение пенсионный возраст госслужащий, хотеться бы одновременно увидеть проект нормативный правовой акт, принятие который улучшать качество работа этот служащий, а закон об увеличение пенсионный возраст для весь категория гражданин россия должный рассматриваться обязательно совместно, например, с план реформа, позволять оптимизировать использование пенсионный накопление.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
выступать хавраев галина федоровна, народный партия "за женщина россия".
хавраев г. ф. уважаемый депутат, проблема пенсионный возраст очень острый и дискуссионный, потому что здесь экономический аргумент сталкиваться с социальный, и неудивительный, что за повышение пенсионный возраст выступать в основной финансист и экономист. в 2015 год дефицит пенсионный бюджет составлять 623 миллиард рубль — в такой ситуация логика и аргумент финансист вполне понятный: это лишний нагрузка на бюджет, от который в кризис весь хотеться бы избавляться. в случай принятие закон госдума пенсионный возраст быть повышать государственный и муниципальный служащий, а также депутат и сенатор до 65 год, правда постепенно — на полгода в год. кроме то, законопроект предусматривать увеличение предельный возраст нахождение на госслужба с 60 до 65 год. как сообщать министр труд и социальный защита максим топилина, увеличение пенсионный возраст для госслужащий позволять в следующий год сэкономить 622 миллион рубль, но в общий объем обязательство пенсионный фонд россия этот цифра составлять доля процент и никакой экономия в сколь-нибудь заметный масштаб давать не мочь, зато, по мнение эксперт, позволять многие высокооплачиваемый чиновник продлять свой пребывание у власть — знать, как говорить в советский время, из кресло кабинет прямо в рай.
спорить, надо повышать пенсионный возраст или нет, финансист и политика на самый дело спорить не об это — он действительно однозначно надо повышать, — вопрос в другой: почему возникать такой предложение сегодня, когда не самый хороший время? и рассматривать этот вопрос без учет продолжительность жизнь население невозможный, так как повышение пенсионный возраст чиновник незаметно и плавно переходить на больший часть население страна. в тот же время путин в свой выступление прямо сказать: "мочь ли мы... сейчас взять и резко повышать пенсионный возраст? я считать, что нет".
мнение эксперт по этот повод сходиться: пенсионный возраст подымать обязательно, эксперт считать, что это случаться уже в будущий год, поскольку в правительственный документ, в основной направление бюджетный политика на 2016—2018 год, повышение пенсионный возраст считаться уже данность. аргументировать такой срочный необходимость повышение пенсионный возраст, мы говорить, что якобы продолжительность жизнь в страна достигать 72 год уже к 2020 год, но напоминать, что сегодня продолжительность жизнь у мы всего 70 год — ниже, чем в сирия, иран и даже никарагуа. причем, обращать внимание, здесь уже говорить, что продолжительность жизнь мужчина в россия в среднее 64 год. да и о какой повышение пенсионный возраст можно сегодня говорить, когда, по данные росстат на сентябрь 2015 год, 20 миллион россиянин жить за черта бедность — это около 14 процент население?
и, опираться на мнение член...  (микрофон отключать.)
председательствующий. давать возможность заканчивать фраза — включать микрофон.
хавраев г. ф. и, опираться на мнение член народный партия "за женщина россия" из сорок четыре регион, считать, что сегодня нет соответствующий возможность и нельзя говорить о повышение пенсионный возраст, сегодня нужно говорить о бедность в страна.
председательствующий. спасибо, галина федоровна.
выступать семериков елена геннадьевна, партия "женский диалог".
семерикова е. г. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума, коллега! сегодня быть высказывать много замечание, предложение по законопроект, многие из они, безусловно, заслуживать внимание, требовать дополнительный проработка, но, на наш взгляд, концепция законопроект можно поддерживать, она отвечать реалия сегодняшний день. политический партия "женский диалог" поддерживать законопроект, и мы исходить из следующий.
предусматривать изменение условие установление дополнительный выплата к страховой пенсия по старость — пенсия за выслуга год лицо, замещать должность государственный гражданский служба российский федерация, должность муниципальный служба, и отдельный лицо, замещать государственный должность российский федерация, государственный должность субъект российский федерация, а также муниципальный должность, и постепенный увеличение пенсионный возраст, давать право на назначение и выплата страховой пенсия по старость для данный категория лицо до 65 год, такой образ предоставляться право выбор государственный служащий, который уже назначать выплата страховой пенсия на общий основание. это наиболее важный новация в проектировать норма, поскольку законопроект предусматриваться получение страховой пенсия на общий основание в тот случай, когда государственный служащий, и не иметь значение, мужчина это или женщина, увольняться с государственный служба не по достижение 65 год, а, к пример, в 60. политический партия "женский диалог" поддерживать равноправный реализация предписание статья 37 конституция российский федерация о право свободно распоряжаться свой способность к труд, выбирать род деятельность и профессия. должно приниматься во внимание то, что человек хотеть, ощущать свой способность и мочь трудиться и после 60 год, вместе с то мы с равный уважение должный относиться к то, что лицо, достигать уважаемый возраст, в сила жизненный обстоятельство, житейский проблема или иной основание прекращать осуществление свой профессиональный деятельность. у человек всегда должный быть выбор, который он осуществлять свободно и осознанно, вне зависимость от пол, род деятельность и иной обстоятельство, как оговаривать в статья 19 конституция российский федерация.
законопроект устанавливаться предельный возраст пребывание на гражданский служба — 65 год вместо 60 год. это очень важный решение. по наш сведение, многий государственный служащий в настоящий время по достижение предельный возраст, 60 год, оставаться на государственный служба и не прекращать свой трудовой деятельность. действующий законодательство предусматривать норма, позволять предоставлять такой возможность — находиться на государственный служба до 65 год. это решение зависеть как от добровольный волеизъявление государственный служащий, так и от воля работодатель, обусловливать необходимость исполнение полномочие по конкретный должность конкретный лицо. андрей николаевич, как представитель правительство, мочь подтверждать наш наблюдение: государственный гражданский служащий в возраст от 55 до 65 год — это человек высокопрофессиональный, зачастую обладать ученый степень кандидат, доктор наука, иметь второе высокий образование, владеть иностранный язык, и являться норма ставить интерес...  (микрофон отключать.)
председательствующий. елена геннадьевна, ваш время истекать, я просить прощение, позиция ваш партия по законопроект мы услышать в самый начало, и она понятный. спасибо большой, елена геннадьевна.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать николай васильевич коломейцев — регламент семь минута.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! грустно и печально слушать некоторые товарищ, который в принцип закон не читать, а если бы вы почитать закон, то знать бы, что к он быть примерно сто двадцать страница заключение. я они все усердно прочитывать, раз по пять, и находить у минюст, у руководитель гпу президент, у счетный палата, у комитет — там отмечаться, что нарушать примерно пять постановление конституционный суд и четыре статья конституция, понимать?! кто это непонятный — ну вы что, вообще не понимать, куда попадать? это первый.
второй. для что приниматься любой закон? для то, чтобы решать какой-то проблема. кто я в этот зал отвечать, какой проблема решаться здесь, кроме дело весь жизнь кудрин и чубайс — реализация вопрос по поднятие пенсионный возраст? дело кудрин жить и процветать, это действительно так. я специально проанализировать и находить пятнадцать заявление президент, что он якобы против повышение пенсионный возраст, я насчитывать примерно двадцать заявление улюкаев и кудрин, сделать в этот же период, что они за и возраст надо повышать, — поэтому я спрашивать: кто же у мы управлять? или какой-то наивный человек думать, что правительство мочь вносить закон, не посоветоваться с гпу и не получать отмашка?
вот для я лично, как и для любой думать человек, вчерашний пресс-конференция как раз разрушать миф о добрый царь и плохой боярин: оказываться, и царь, и боярин в один лодка и занимать не то, чтобы подымать экономика. посмотреть, вот экономический целесообразность законопроект — сокращение расход на 622 миллион рубль. буквально два неделя назад "газпром" принимать решение единовременно выплачивать по 240 миллион член правление, и если бы два с половина член правление они не получать, то вот вы, пожалуйста, и нужный деньги! но если бы вы еще почитать — вот здесь некоторые товарищ выступать, они не знать, — то выяснять бы, что у мы четыре тип пенсионный система, и если бы вы посмотреть отчетность негосударственный пенсионный фонд, например оао "НПФ газфонд пенсионный накопление" и другой, то увидеть бы, что пенсионный право даже наследоваться, понимать?! а если вы еще глубоко вникать, то понимать, что не тот мы заниматься! сегодня проблема — и вы о они знать бы, если бы вы хотя бы прочитывать тот тридцать два вопрос, который задавать президент, — это останавливать экономика, это недоступность финансовый ресурс. и что мы отвечать президент? центробанк правильно удушать экономика. вы понимать, нельзя при рентабельность 9 процент взять кредит под 20 процент и работать, ни один дурак не находиться! нельзя при стагнировать экономика допускать, чтобы госкорпорация тратить миллиард и триллион бесконтрольно, — вот это весь надо систематизировать!
да, я согласный с некоторый товарищ, что должный быть единый пенсионный система, но система должный основываться на демографический, на геронтологический исследование. у мы некоторые выступать, даже чиновник, а сказать: вы хоть знать, сколько получать муниципальный и региональный чиновник и какой проблема сегодня стоять перед региональный и муниципальный власть? ни черт не знать! сейчас проблема заключаться в то, чтобы удерживать этот работник, потому что у он копеечный зарплата, и он не хватать средство, чтобы заплатить за услуга жкх и за весь остальное, а вы тут распетюкивать, — у чиновник там 6 тысяча 500 рубль!.. это весь разговор, но это мина замедлять действие, потому что это тот, кто обеспечивать вы результат, иметь в вид, результат на выборы обеспечивать вот этот самый муниципальный и региональный чиновник, поэтому большой спасибо за это в предвыборный период!
второй момент. вы понимать, что вы парализовать государственный власть, а любой умный человек понимать, что от работа государственный аппарат, аппарат муниципалитет зависеть качество решение. если вы загнать страна в стагнация — значит, неправильный решение, значит, нет мотивация для привлечение умный человек, а вы брать и окончательно рубить! почему? потому что вы ведь по профессиональный и по гендерный принцип притеснять, женщина притеснять, — этот законопроект женоненавистник придумывать! вот тут выступать за от два партия женщина — какой это партия женщина, к черт собачий?! вы понимать: женщина же специально давать возможность рано на пенсия выходить, потому что у женщина быть функция продолжение род, а у мы с вы из-за кризис регулярный демографический падение, у мы сегодня идти резкий спад рождаемость, несмотря на позитивный роль материнский капитал. если деньги в семья нет, кто же быть рожать себя на горе? понимать, в что проблема?! а вы тут: женщина — в 65 год.
понимать, это вот сейчас приезжать керри, мерри, перри и хотеть окончательно разрушать весь социалистический завоевание. пока быть советский союз, он принуждать страна капитализм максимально подымать социальный гарантия, а союз разрушать, и инерция хватить на 25 год, а далеко — вэб, надо все вычищать, поэтому весь этот вопрос оптимизация... надо оптимизировать минэкономразвития, который недееспособный и не давать ни один действенный предложение, надо оптимизировать центробанк, который не в состояние предлагать нормальный кредитно-денежный система и слезать с валюта-банкрот! понимать, у мы валюта привязывать к доллар, к евро, а чей язык и чей валюта — тот и власть! какой мы с вы патриот, к черт собачий?!
поэтому, уважаемый коллега, главный политический цель этот закон — запускать механизм поднятие пенсионный возраст, причем, обращать внимание, женщина — сразу на десять год, понимать, да? да, такой система быть — во франция, в германия, в сша, — быть система, где и 67 год, но если вы посмотреть, какой у они средний продолжительность жизнь, какой у они минимальный оплата труд, какой у они коэффициент замещение, то вы заплакать! почему? потому что б о ў льший часть немец, западноевропеец путешествовать на пенсия, а сказать, пожалуйста, кто из наш 43 миллион пенсионер в состояние хотя бы сытно поесть?! поэтому мы за такой закон никогда не голосовать и голосовать не быть, мы категорически против и доносить этот информация до сведение избиратель.
вот здесь выступать представитель казачий партия, а я сам с дон: я не знать, с кто встречаться вы, я в воскресение слушать 400 человек казачок — они вы выпарывать бы за такой речь! не знать, какой у вы звание в казачий партия, но на круг вы выпарывать бы. уважение к старший прежде все должно быть у казак...  (аплодисменты.)
председательствующий. николай васильевич, спасибо, но некоторый слово и словосочетание вы использовать зря, вы подавать плохой пример непарламентский партия.  (шум в зал, выкрик.)
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я сказать, что зря использовать.
от фракция лдпр выступать сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый друг, уважаемый иван иванович!  (шум в зал.)  коллега, продолжать.
знать, для нормальный человек — а я думать, что мы весь здесь нормальный, здравомыслящий человек, — когда какой-то документ рассматриваться, когда идти дискуссия и когда мало время, свойственный говорить: не надо объяснять, давать начинать с конец. так вот я сказать бы, что всегда должный быть какой-то сверхзадача у любой документ, закон, постановление, у любой диалог, у любой действие, и я пытаться понимать, быть ли сверхзадача у данный документ, который мы вносить. три момент здесь можно рассматривать: первый — политический аспект, второй — экономический аспект, третий — государственный аспект.
про политический вектор, про то, что мы к это идти, — и президент вчера об это сказать — мы понимать, мы и от кудрин много год слышать. мы понимать, что бюджетный фонд не мочь сводить, скажем так, баланс и там речь идти не о 600 миллиард, а о 2,5 триллион — это, вы знать, трансферт из федеральный бюджет. поэтому этот тема мы понятный, и, для то чтобы определять вектор движение, я так понимать, какой-то законопроект нужный быть, должный быть быть вносить, но давать посмотреть остальной аспект, что оставаться.
вот экономический аспект. цифра, который заявлять в пояснительный записка, — 260 миллион, а...
из зал.  (не слышно.)
катасонов с. м. ну, там ошибаться. а по данные, который мы представлять профильный комитет, что у мы только 70 тысяча федеральный пенсионер и только 78 процент из они пользоваться это, если мы это перемножать, то у мы получаться 11 миллион в месяц, то быть более 130 миллион в год, или около 2 миллион доллар. вот сказать, какой мочь быть экономический эффект от решение данный вопрос? да он практически ничтожный не только на уровень, скажем так, федеральный бюджет, но и на уровень зарплата топ-менеджер. экономический смысл вообще никакой нет!
давать посмотреть государственный аспект. итак, мы уже говорить, что это человек, который обеспечивать партия власть победа на выборы, но это же наш человек: и мы работать в муниципалитет, это наш и друг, и родственник, и кто угодно, но это человек, который не только обеспечивать победа вы на выборы, это человек, обеспечивать оказание качественный государственный и муниципальный услуга. какой зарплата? да зачем ходить в муниципалитет — вот сейчас уважаемый я николай васильевич говорить: зайти в аппарат госдума — 20 тысяча зарплата у мы в аппарат! куда уж далеко мы пойти в муниципалитет? вспомнить, кто здесь сидеть, мы же все заставать: рано быть стаж госслужба 12 год, потом — 15, вот сейчас переходить на 20 и несгораемый — 30. этот вектор отодвигание наиболее качественный, подготовить специалист, который работать на государь, в голова мой вообще не укладываться.
вы вчера смотреть пресс-конференция президент? что сказать президент, когда отвечать на вопрос, какой должный быть зарплата у сечин? он сказать, что она должный быть такой, чтобы человек идти в этот сектор, принципиально важный для государство. слушать, ну вы транслировать: если бы вы он задавать вопрос о госслужба, он бы умножать — коэффициент 2, а то и 10 поставлять бы, ведь кто быть работать на президент? только самый хороший! а мы вот сегодня говорить: "ребята, давать мы снижать гарантия..." вы посмотреть, что сегодня происходить: человек обдумывать, когда они увольняться, потому что то, что мы сегодня принимать, ухудшать их положение — они выгодный сейчас увольняться, для то чтобы получать много. я уже не быть говорить о то, что мы терять вот этот пять год, когда быть коэффициент 36 и 40, что человек, который не на госслужба, получать это увеличение, а тот, который быть на госслужба, — не получать, и уж не касаться, скажем так, ущемление право женщина. вот тот вопрос, который просто лежать на поверхность.
мы с вы, андрей николаевич, как раз спорить, помнить (вы приходить совсем недавно), мы подымать вопрос о то, где деньги? а вот вы я сказать: у мы быть отсечка 700 тысяча, свыше который не платиться пенсионный взнос...
из зал.  (не слышно.)
катасонов с. м. не платить, ну или платить половина! какой это сумма, сколько? это тот цифра, который у мы приходиться на тот, кто получать 2 миллион доллар в месяц и так далее, — практически весь наш топ-менеджер не нести тот нагрузка, который нести сегодня тот, кто иметь минимальный зарплата! я тогда с вы спорить: мы обговаривать, что потеря составлять 100 миллион, а вот приходить ответ из пенсионный фонд — 300 миллион, то быть это деньги, который просто лежать на поверхность. почему мы решать вопрос по медстрах, убирать там ограничение, а отчего-то этот вопрос не решать? вот вы ставить вопрос наполнение — ну давать комплексно решать, иначе, получаться, как с налоговый кодекс мы латать дыра, так и в пенсионный реформа они заделывать то там, то здесь!
исходить из перечисленный получаться, что экономический аспект не достигаться, политический не достигаться, идти дискредитация государственный служба, несмотря на то что человек хотеть работать на государство. оставаться вопрос только вектор, но вектор можно задавать любой другой способ, в частность и вчера он быть задавать президент. поэтому, когда такой законопроект вноситься, нужно понимать и в комплекс оценивать весь спектр. вот сегодня николай васильевич мы говорить об экономика, о то, что она нужно запускать. послушать, ну я мочь понимать еще центробанк, который запредельный ставка держать с цель остановка экономика для перераспределение, у они быть какой-то цель — перераспределять и потом запускать. ну здесь-то вообще никакой цель нет!
я считать, что фракция лдпр не быть поддерживать этот законопроект. вы мочь мы предлагать вариант по увеличение возраст — приходить, доказывать, но сначала определяться с тот, кто получать сверхдоход, определяться с тот двадцать один миллион человек, который мы с вы вообще не видеть, защищать государственный служащий, и потом — пожалуйста, вместе, в комплекс мы готовый рассматривать ваш пакет, и если вы доказывать государственный дума, что это быть благо для государство, то мы готовый вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
от фракция "единый россия" выступать андрей константинович исаев.
исаев а. к. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я сейчас рассказывать, какой задача решать данный законопроект.  (шум в зал.)  хотеться бы напоминать, что идея этот законопроект родиться в этот зал 21 апрель во время отчет правительство. тогда валерий владимирович трапезников, наш коллега по фракция, предлагать дмитрий анатольевич медведев, ввиду то что в общество с разный сторона обсуждаться вопрос о повышение пенсионный возраст, начинать эксперимент с себя, с депутат государственный дума, с член совет федерация, с государственный служащий. этот предложение получать...  (шум в зал.)
коллега, хотеться бы, чтобы вы слушать не только себя.
этот предложение тогда получать поддержка со сторона дмитрий анатольевич медведев, и, надо сказать, что наш мониторинг общественный мнение, средство массовый информация показывать, что этот предложение находить поддержка в общество, при то, что общество категорически против повышение пенсионный возраст для основной масса гражданин. этот законопроект являться пример то, что общество сегодня в россия мочь влиять на изменение закон.
представлять мы проект закон существенно отличаться от то, что быть вывешивать на портал министерство труд и который изначально быть подготовить правительство. так, в частность, в ход дискуссия мы настаивать на переходный период и для повышение пенсионный возраст — для женщина этот переходный период, напоминать, быть составлять двадцать год, — и для повышение стаж, что давать возможность человек выстраивать свой жизненный план и понимать, стоять или не стоить они оставаться на государственный или муниципальный служба, и давать возможность подходить человечно, нормально, взвешенно, поэтапно, для то чтобы решать поставлять задача.
здесь говорить, что этот законопроект не решать ни один задача, — он решать задача, уважаемый коллега, причем очень важный и существенный. задача номер один — мы принимать решение в интерес большой число государственный служащий. на сегодняшний день устанавливать возрастной срок пребывание на государственный служба — 60 год. хотеть обращать ваш внимание, что, хотя конституционный это не ограничивать право человек на государственный служба, мы, сталкиваться с это на практика, знать, что это такой. это означать, что каждый год человек, оставаться на государственный служба, должный перезаключать срочный трудовой договор, он лишаться тот уверенность, который у он существовать на сегодняшний день, и я, как председатель комитет, каждый год ходить и с трепет просить за определять специалист, который разбираться в пенсионный законодательство, который работать за небольшой зарплата, который трудоспособный, который являться специалист высокий категория, для то чтобы оставлять их всего-навсего на один год на работа в аппарат комитет. этот проблема теперь решаться, человек мочь спокойно работать до 65 год. это очень важный, и в первый очередь для невысокооплачиваемый специалист, государственный служащий средний звено.
решаться и важный политический задача, коллега, этот действительно так: государство показывать, что в условие кризис оно, пытаться максимально сохранять социальный гарантия, то не менее готовый экономить на себя, и это только часть в система мера, который мы принимать. заморозок зарплата государственный аппарат и силовой орган, прямой сокращение заработный плата на 10 процент депутат госдума, член совет федерация, высокий государственный служащий, ограничение расход, в тот число командировочные, который предпринимать и парламент, и другой государственный орган, — это прямой демонстрация наш позиция. мы не собираться переваливать кризис на тот, кто нуждаться, мы хотеть нести расход, мы хотеть нести этот бремя в первый очередь, быть во глава тот, кто в данный случай этот расход нести.
конечно же, часть государственный служащий относиться негативно к этот предложение, но я хотеть бы сказать, что государственный служба — это особый служба, этот служение общество и тот, кто идти на этот служба, должный понимать, что нести определенный издержки, так же, как и военнослужащий, который рисковать свой жизнь и здоровье. в конец конец, закон оставлять выбор за человек: не хотеть повышение пенсионный возраст для себя — уходить с государственный служба, и ты в полный объем получать свой страховой пенсия, а по достижение 65 год получать и надбавка, если ты вырабатывать необходимый стаж, ты мочь при это пойти работать не на государственный служба и быть работать пенсионер, выбор оставаться в любой случай за человек.
третий задача, который решаться, — это унификация пенсионный подход в государственный и в муниципальный служба. сегодня там, коллега, кто в лес, кто по дрова: кто-то устанавливать себя один стажевый категория, кто-то — другой. здесь же устанавливаться единый. и совершенно правильно ставиться в этот зал вопрос: мы должный устанавливать единый подход к зарплата и к пенсия, потому что сегодня быть коллега из законодательный собрание, который сам себя свой законодательный решение устанавливать пенсия высоко, чем у другой коллега из соседний регион, высокий, чем в государственный дума, высоко, чем в совет федерация. во весь этот вопрос надо наводить порядок.
очень правильный замечание сделать профильный комитет, с они надо соглашаться. во-первых, надо переносить срок вступление этот закон с 1 июль 2016 год, среди год, на 1 январь 2017 год, для то чтобы подготовить необходимый нормативный-правовой база. во-вторых, нужно учитывать замечание, который звучать, опасение, который прозвучать в этот зал и от коллега из парламентский оппозиция, и от представитель непарламентский партия. я бы особо хотеть подчеркивать замечание федерация независимый профсоюз россия и профсоюз государственный служащий, они не поддерживать давать законопроект, они выражать опасение. мы должный поработать так, чтобы весь этот опасение, безусловно, быть устранять.
мы понимать также, уважаемый коллега, что принятие данный закон потребовать серьезный работа исполнительный орган власть. у мы поменяться состав государственный служащий, а это значить, что необходимо активизировать работа по их профессиональный подготовка. необходимо продумывать вопрос трудоустройство высвобождаться государственный служащий.
и в заключение я хотеть бы сказать, коллега, фракция "единый россия" еще раз подтверждать: мы категорически против повышение в среднесрочный перспектива пенсионный возраст для основной масса гражданин. этот закон являться не прецедент, этот закон — альтернатива этот решение. мы за то, чтобы основной масса гражданин уходить на пенсия в близкий год в тот возраст, который устанавливать федеральный закон, мы считать, что страна не готовый к повышение пенсионный возраст. этот шаг направлять на повышение качество государственный служба и на решение иной задача.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
от фракция "справедливый россия" выступать андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! такой впечатление, что здесь 450 депутат, который не уметь читать название законопроект. попросить все еще раз внимательно почитать — законопроект называться "...в часть увеличение пенсионный возраст отдельный категория гражданин". что быть с концепция данный законопроект, даже если во второй чтение правительство не вносить поправка, не предлагать увеличивать весь гражданин пенсионный возраст? ничто не поменяться! поэтому наш фракция, "справедливый россия", не быть голосовать по данный законопроект.
и я хотеть бы сказать следующий. закон чисто политический: смешать все в куча, и мы, депутат, хотеть выставлять в черный свет, и посмотреть как — вот, мол, депутат не голосовать за данный законопроект. почему? а когда повышать зарплата депутат, мы спрашивать об это? мы об это не спрашивать, это быть повышение указ президент для правительство, аппарат, администрация президент, а мы по закон приравнивать. когда повышать зарплата правительство, кто-нибудь считать, кто-нибудь просчитывать весь этот вещь? теперь мы говорить об издержки, о десятипроцентный сокращение. дорогой господин, ну быть последовательный: давать повышать минимальный пенсия. наш фракция предлагать: давать сделать зарплата депутат равный среднемесячный зарплата по страна. посмотреть, что в регион, взять, к пример, ямало-ненецкий округ — вы знать, какой зарплата у депутат там? по миллион! давать посмотреть и другой направление...
дорогой коллега, вот мы дискутировать, я выслушивать сегодня все очень внимательно и хотеть сказать (я не быть занимать очень много время): не надо обманывать человек, свой гражданин, и мы в тот число, вот не надо говорить, что повышаться сейчас пенсионный возраст — посмотреть на структура законопроект — для госслужащий, депутат и так далее... хотеть посмотреть, как депутат проголосовать? если против, то, конечно, через средство массовый информация до весь доносить сейчас же, что депутат против это.
я еще раз подчеркивать: мы готовый отказываться от весь льгота, готовый вносить соответствующий законопроект, если вы мы поддерживать. но вы не поддерживать, вы не поддерживать такой законопроект по один простой причина — потому что ни правительство, ни аппарат правительство не быть отказываться от свой льгота. мы готовый рассматривать этот вопрос, мы готовый понижать весь это и просчитывать весь вариант, но правительство опять же не поддерживать, потому что выгодно выставлять депутат в такой свет, выгодно представлять это так население и сказать: вот, депутат себя защищать! да не защищать мы себя, мы защищать гражданин — посмотреть декларация некоторый депутат, посмотреть декларация ваш аппарат, посмотреть декларация многий в правительство.
правильно мой коллега подымать вопрос. да, выплачивать себя "газпром" 4 миллиард, заплатить он на это еще в пенсионный фонд 2 миллиард, но быть бы красиво, если бы они взять и вот этот 4 миллиард переводить, допускать, ребенок-сирота, в пенсионный дом и так далее, — я бы все понимать. я не лезть ни в чей карман, я не обсуждать и не осуждать, ну вы заниматься госкорпорация, вы заниматься пенсионный фонд. что такой 7 процент накопление? вот мы весь грамотный, мы весь уметь читать — давать посмотреть на норвежский пенсионный фонд, как он работать, каков его доходность: он работать на тот нефть, который быть в норвегия, он размещать средство в высоколиквидный актив. мы не предлагать размещать в золото, зачем? нужно раскладывать в несколько корзинка: если мы все размещать в золото, как предлагать некоторый непарламентский партия, золото мочь упасть в цена или обесцениваться, да и вообще золото столько нет, такой золотой запас. надо грамотно все просчитывать, а не развивать инфраструктура пенсионный фонд, строить этот замок громадный и потом говорить, что в пенсионный фонд не хватать деньги.
фракция "справедливый россия", как я уже говорить, не быть голосовать по данный законопроект.
мы во фракция долго обсуждать этот вопрос — быть опасение, что ко второй чтение концепция не изменяться, но мочь быть вносить поправка, мы внимательно отслеживать этот поправка, наш представитель на заседание комитет быть каждый поправка вычитывать дословно. если правительство не быть возражать, мы предлагать такой вариант: вынести предложение в отношение депутат в отдельный законопроект, мы проголосовать за, но мы не быть голосовать в тот редакция, который быть, потому что сейчас правительство, вот мы делать шаг вперед и три шаг назад. зачем сейчас вносить этот законопроект, вот объяснять, в что его целесообразность? весь гражданин против, против нарушение конституция, это первый шаг к повышение пенсионный возраст гражданин.
вы ведь сам себя противоречить. помнить, андрей николаевич год назад уговаривать мы весь с этот пенсионный калькулятор — ну давать обращаться к ваш пенсионный калькулятор. предполагаться, что, если быть работать, допускать, после 60 год в течение пять год, ваш пенсия быть высокий, теперь, по-вашему, человек должный работать после 65 год, чтобы получать свой пенсия. ну вы сам себя противоречить, поверять! но вот сейчас вы затрагивать госслужащий, а потом уже простой гражданин. вы с ваш пенсионный калькулятор утверждать... у правительство, у высокооплачиваемый чиновник действительно высокий зарплата, но поверять, спускаться на земля: мы ездить по муниципалитет и знать, что зарплата муниципальный служащий — 15 тысяча, 18 тысяча, 23 тысяча рубль. поверять, это не такой большой деньги, пора у военный пенсионер, у обычный пенсионер бывать такой же пенсия, я не говорить про минимальный пенсия.
давать сделать так, чтобы человек действительно держаться за служба, действительно работать. быть человек, который 20—25 год отрабатывать на госслужба, ну зачем тогда делать льгота? давать с вы продумывать на живой, на человек и сделать такой образ, чтобы человек действительно получать определенный льгота, но его пенсия не отличаться бы значительно, в раз. вот наш пенсия в законопроект закладывать: мы должный получать под 80 тысяча пенсия, тот, кто иметь выслуга год, правильно?
из зал.  (не слышно.)
руденко а. в. 75 процент от денежный содержание. вот у мы 80, извинять, 82 тысяча у мы быть оклад...
из зал.  (не слышно.)
руденко а. в. ну 82 тысяча по закон, 75 процент, 60 тысяча — пенсия, давать так. поэтому, дорогой мой, давать не быть никто обманывать, давать быть действовать в рамка закон и давать все-таки посмотреть, ко второй чтение присматриваться, что наш правительство дорогой мы вносить поправка.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
у докладчик и содокладчик быть возможность выступать с заключительный слово.
андрей николаевич пуд, пожалуйста.
пуд а. н. спасибо, иван иванович. спасибо, депутат государственный дума, участник заседание. я хотеть бы вы призывать к то, чтобы вы поддерживать данный проект федеральный закон. я хотеть бы отмечать, что мы не планировать менять концепция проект федеральный закон ко второй чтение, у мы такой мысль нет.
из тот предложение, который сегодня звучать, мы однозначно поддерживать позиция в отношение депутат первый созыв, о который сегодня говориться; в отношение перенос срок вступление в сила федеральный закон на 1 январь 2017 год, с то чтобы переходный период быть более длительный и чтобы быть возможность подготавливаться с точка зрение законодательный акт и акт орган местный самоуправление с цель приведение в соответствие с положение данный законопроект. уверять вы, мы настраивать на конструктивный диалог с вы и готовый быть весь предложение в отношение данный проект федеральный закон, который быть вносить депутат государственный дума, рассматривать. если они быть носить конструктивный характер и мы смочь находить с вы понимание по этот вопрос, я думать, такой решение мочь состояться. и просить вы еще раз обращать внимание на то, что законопроект касаться конкретный категория гражданин. никакой двусмысленность данный законопроект не содержать, он говорить о конкретный категория служащий, который я уже перечислять, и ни о какой другой категория гражданин в этот законопроект не говориться. просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей николаевич.
виктор алексеевич казак.
казак в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я хотеть бы поблагодарить все, в тот число непарламентский партия, за активный обсуждение данный вопрос. и предложение, который мы сегодня получать в результат обсуждение, естественно, использовать в случай принятие данный законопроект в первый чтение. призывать все к активный и плодотворный работа, спасибо за то, что сегодня проходить этот обсуждение.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич.
уважаемый коллега, обсуждение законопроект завершать, мы выносить законопроект на "час голосование". я тоже хотеть бы поблагодарить все, кто участвовать в обсуждение, ну конечно, в первый очередь приглашать коллега из непарламентский партия — и тот, кто выступать, и тот, кто присутствовать при обсуждение. большой спасибо!
а мы продолжать работать, продолжать рассматривать законопроект второй чтение.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный законопроект, цель который являться выделение репозитарный деятельность в самостоятельный лицензировать вид деятельность и установление требование к такой деятельность, поступать шестнадцать поправка. весь поправка, который поступать в комитет по финансовый рынок, рекомендовать к принятие и сводить в таблица поправка № 1, таблица поправка № 2 отсутствовать. просить принимать данный таблица, принимать законопроект во второй чтение и поставлять законопроект в повестка на 22-е число для рассмотрение в третий чтение.
доклад оканчивать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	247 чело.	54,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	247 чело.
не голосовать	203 чело.	45,1 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электронный подпись". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в первый чтение законопроект быть принимать 17 февраль этот год. он направлять на совершенствование процедура применение электронный подпись в деятельность орган государственный власть, орган местный самоуправление, юридический и физический лицо. поступать девять поправка, два из они комитет рекомендовать к принятие, они включать в таблица поправка № 1, семь рекомендоваться к отклонение, они включать в таблица поправка № 2. просить проголосовать за указанный таблица, принимать законопроект во второй чтение и включать он в повестка на 22 декабрь для рассмотрение в третий чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
по таблица поправка № 1 быть вопрос? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2 быть вопрос? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особенность осуществление финансовый операция с иностранный гражданин и юридический лицо, о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 1 декабрь этот год. к законопроект не поступать поправка. комитет предлагать принимать данный законопроект во второй чтение.
законопроект проходить весь правовой экспертиза, в случай его принятие во второй чтение мы просить сегодня проголосовать за он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
выносить законопроект на "час голосование".
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о торгово-промышленный палата в российский федерация". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать восемнадцать поправка, тринадцать из они включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, пять — в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
по таблица поправка № 1 быть вопрос? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	305 чело.
не голосовать	145 чело.	32,2 %
результат: принимать
приниматься.
по таблица поправка № 2 быть вопрос? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	347 чело.	77,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	347 чело.
не голосовать	103 чело.	22,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
37-й вопрос, проект федеральный закон "о геодезия, картография и пространственный данные и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать алексей юрьевич русский.
включать микрофон.
русский а. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! мы с вы принимать этот законопроект в первый чтение 12 май 2015 год. всего в комитет поступать сорок шесть поправка, сорок два из они рекомендовать к принятие и включать в таблица поправка № 1, четыре поправка рекомендовать к отклонение и включать в таблица поправка № 2.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	309 чело.	68,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 градостроительный кодекс российский федерация и статья 4 федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация". докладывать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 9 сентябрь 2015 год. к законопроект поступать восемь поправка, весь они рекомендоваться к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый коллега, в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить сегодня рассматривать он и в третий. законопроект проходить весь необходимый процедура, замечание нет.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация". докладывать сергей иванович фургал.
включать микрофон на рабочий место.
фургал с. и.,  председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр.
уважаемый коллега, проект федеральный закон быть принимать в первый чтение 15 декабрь 2015 год. к законопроект поступать семь поправка, который быть рассматривать на заседание комитет и вносить в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. заключение правовой управление аппарат государственный дума получать. комитет предлагать принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, 40-й вопрос рассматривать после 16 час.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие... народ российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект быть принимать в первый чтение 15 май 2015 год. к он поступать тридцать поправка, из который двадцать два включать в таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по культура к принятие, восемь включать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. законопроект проходить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. замечание правовой характер у государственный-правовой управление президент российский федерация, а также у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. просить поддерживать законопроект во второй чтение. если законопроект быть принимать во второй чтение, просить рассматривать законопроект в третий чтение сегодня.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна.
быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	346 чело.	76,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	346 чело.
не голосовать	104 чело.	23,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	356 чело.	79,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, по 40-му вопрос готовый докладывать председатель комитет сергей иванович фургал. давать рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак" и статья 14.53 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
сергей иванович фургал, пожалуйста.
фургал с. и. уважаемый коллега, законопроект принимать государственный дума в первый чтение 25 сентябрь 2015 год. к законопроект иметься замечание правительство российский федерация, который быть учитывать вносить поправка: из статья 1 быть исключать как излишний пункт 2. этот поправка поддерживать комитет и включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить ко второй чтение. комитет просить вы в установленный порядок рассматривать таблица поправка № 1 и поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	317 чело.	70,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный законопроект поправка не иметься. правительство российский федерация и верховный суд российский федерация поддерживать указанный законопроект. получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, замечание не иметься. на основание излагать предлагать принимать законопроект во второй чтение.
законопроект готовый и к рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. готовый к третий чтение — мы это учитывать и в случай принятие во второй чтение проголосовать. спасибо, владимир александрович.
выносить на "час голосование".
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! к данный законопроект иметься один таблица поправка, который состоять из один поправка, вносить депутат государственный дума плигин владимир николаевич и рекомендовать комитет к принятие. просить проголосовать за принятие указанный таблица.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
приниматься.
микрофон на трибуна включать, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, законопроект полностью готовый к рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о создание североморский районный суд мурманский область и упразднение некоторый городской суд мурманский область". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! аналогично к данный законопроект иметься один таблица поправка, который состоять из один поправка, вносить депутат плигин и рекомендовать комитет к принятие. просить проголосовать за принятие указанный таблица. на основание излагать предлагать принимать законопроект во второй чтение. весь процедура пройти, просьба принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
45-й вопрос, проект федеральный закон "технический регламент "об электромагнитный совместимость", законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
владимир александрович крупенник, пожалуйста.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, проект федеральный закон № 261829-5 "технический регламент "об электромагнитный совместимость" принимать государственный дума в первый чтение 2 июль 2010 год. в связь со вступление в сила с 15 февраль 2013 год технический регламент таможенный союз "электромагнитный совместимость технический средство", утверждать решение комиссия таможенный союз от 9 декабрь 2011 год № 879, иметь приоритетный значение над аналогичный национальный регламент, а также в связь с изменение ситуация на рынок услуга связь дальнейший работа по законопроект представляться нецелесообразный. комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь считать, что проект федеральный закон утрачивать свой актуальность, и рекомендовать государственный дума его отклонять в соответствие со статья 123 1  регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо.
желать ли выступать представитель президент? правительство? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
46-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность погашение и внесудебный урегулирование задолженность заемщик, проживать на территория республика крым или на территория город федеральный значение севастополь, и внесение изменение в отдельный законодательный акт". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! сегодня при обсуждение повестка день прозвучать предложение о снятие данный вопрос с повестка день. я говорить о то, что мы, наш комитет, категорически против это. о что идти речь?
18 марта 2014 год на территория республика крым и город севастополь, то быть крымский федеральный округ, прекращать действие целый ряд банк, и вы понимать, о какой банк идти речь. этот банк принимать на депозит средство житель крым, они же выдавать кредит. по понятный причина этот ситуация после март 2014 год претерпевать серьезный изменение. на сегодняшний день в этот часть у мы уже принимать несколько закон, в частность о создание фонд защита вкладчик. этот автономный некоммерческий организация, создавать агентство по страхование вклад, успешно работать в крымский федеральный округ. сейчас происходить следующий. обязательство перед украинский банк в отношение средство, который брать в кредит житель крым, активно продаваться и покупаться. к сожаление, этот обязательство покупать в строгий соответствие с действующий законодательство российский резидент: на территория республика крым и город севастополь появляться человек, который, демонстрировать документ юридический лицо российский федерация, начинать буквально вымогать вклад у житель крымский федеральный округ, у который в свой время быть обязательство перед украинский банк, и делать они это предельно агрессивный, соответствующий образ апеллировать к законодательство российский федерация и очень часто к то, что они представитель московский банк. этот ситуация переходить весь граница. и по этот причина очень длительный время готовиться данный законопроект: быть предпринимать невероятный усилие для то, чтобы до конец год данный законопроект до голосование в государственный дума не доходить. я работать в государственный дума много двадцать год — ничто похожий в мой практика не быть! и обращать внимание: дисконт, по который приобретаться этот обязательство, — 50, 70, а то и 90 процент. представлять норма прибыль у тот, кто приобретать этот обязательство, а под они залог? кто-то за 10 процент мочь получать этот деньги... считать, что мочь. мы решать, что данный практика — она реально существовать — нужно немедленно полагать конец! и ваш внимание предлагать законопроект, который предусматривать, что между тот, кто должный, и тот, кто вымогать (употреблять именно этот слово) у они средство, должный вставать российский организация, а именно фонд защита вкладчик, и весь взаимоотношение по выполнение реально существующий обязательство должный осуществляться именно через этот организация, тогда становиться бессмысленный названивать по ночь человек, житель крымский федеральный округ, и требовать с они что-то, то более что мы, я надеяться, доводить это до публичный правоотношение, весь взаимоотношение быть осуществляться через фонд защита вкладчик.
что предусматривать данный законопроект? размер задолженность физический лицо по кредитный договор, заключать с банки, действовать на территория республика крым и (или) на территория город федеральный значение севастополь, быть определяться по состояние на 18 март 2014 год, и никакой разговор о пеня, о штраф, о то, что быть арестовывать имущество, о судебный обращение, в случай принятие данный законопроект не быть. это первый.
второй. платеж, направлять на погашение задолженность лицо по кредитный договор, быть осуществляться исключительно в валюта российский федерация. при это проект закон предусматриваться разрешение требовать от заемщик денежный средство в погашение их задолженность кредитный организация, создавать в соответствие с законодательство российский федерация, а также создавать в соответствие с законодательство российский федерация юридический лицо (понятно, что я иметь в вид коллектор и тот, кто под они маскироваться), который обладать право требовать погашение задолженность, возникать из кредитный договор. и самый главное: данные юридический лицо должный быть соответствовать обязательный требование, установленный данный законопроект, в тот число требование о раскрытие информация о лицо, под контроль который либо под значительный влияние который находиться данный юридический лицо, требование о деловой репутация их руководитель и о многое, многое другой.
хотеть подчеркивать, что в связь с отсутствие международный договор положение данный законопроект не затрагивать право и обязанность нерезидент российский федерация (понятно, о кто я говорить). практически это быть означать следующий: только через фонд защита вкладчик, через российский организация, автономный некоммерческий организация, а весь другой попытка востребовать долг быть пресекаться в соответствие с российский законодательство.
такой род предложение сделать. готовый отвечать на вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
вопрос быть, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый николай николаевич, хотеть услышать, какой примерно количество человек находиться в этот положение, я иметь в вид должник.
и второй часть вопрос. вы говорить о фонд, о то, что этот фонд как бы гарантировать исполнение обязательство, но кадр фонд многое определять — мы в законопроект закладывать антикоррупционный механизм, чтобы не получаться, что и туда проникать такой род деятель, а отсюда и весь последствие?
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. начинать со второй вопрос. закон, который мы с вы принимать (по-моему, по этот закон весь голосовать практически единогласно), в соответствие с который создавать этот агентство, и весь кадр, который туда набираться, — все осуществляться в соответствие с российский законодательство. мочь ли я давать гарантия, что среди работник этот агентство такой человек не быть? нет, конечно! но я мочь давать гарантия, что пристальный внимание руководство страна и правоохранительный орган к то, что происходить в крым, в определенный смысл позволять вовремя исправлять кадровый ошибка.
теперь по повод численность. точный данные нет, и именно по этот причина мы предлагать осуществлять этот операция только исключительно через этот агентство — все приходиться регистрировать этот договор. так как этот договор сейчас заключать с нерезидент (понятно, о банк какой страна идти речь), у мы полный информация нет, а она мы очень нужный. и мы такой образ вынуждать весь потенциальный получатель, тот, кто рассчитывать получать по этот обязательство, регистрироваться; не зарегистрироваться — никакой разговор об их деятельность быть не мочь, она быть признавать незаконный, и предусматривать определенный мера воздействие.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый николай николаевич, насколько я помнить, даже в этот зал звучать, что только "приватбанк" 23 тысяча человек там бросать, и мы, я казаться, даже деньги выделять на то, чтобы... и российский федерация при принятие первый закон даже брать на себя обязательство по погашение вот этот задолженность. более то, там быть вопрос, действительно касаться доказательство, я просто в крым неоднократно бывать, я за они ответственный. получаться, что пока решение вопрос о возмещение так и не находить, так я понимать?
гончар н. н. ответ: нет, не так. то, о что вы говорить, — это федеральный закон от 8 июнь 2015 год "о внесение изменение в федеральный закон "о защита интерес физический лицо, иметь вклад в банк..." и так далее. так вот, в тот закон речь идти о такой аспект деятельность фонд, который касаться тот обязательство, который банка-нерезидент, уходить из крым, иметь перед житель крымский федеральный округ, а данный законопроект касаться тот гражданин, у который быть обязательство перед банк, который сегодня не являться резидент. это другой сторона вопрос. называть сумма, вот последний публикация: 27 миллиард потратить на возмещение вклад в бывший банк-нерезидент. но данный законопроект не про это, хотя тема, бесспорно, актуальный.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый николай николаевич, чтобы не быть никакой инсинуация, сказать: фракция "справедливый россия" проголосовать за этот законопроект в первый чтение исключительно с учет высокий репутация автор, который его вносить, а именно ваш и коллега хор, исключительно. но обращать внимание весь коллега на следующий: законопроект быть вносить 16-го число, позавчера, он крайне сложный, и, даже если работать только с пояснительный записка, понимать, что проект фактически легализоваться обязательство россиянин перед банк враждебный мы страна, перед украинский банк, то быть мы то самый так или иначе, в тот или иной форма подтверждать, что российский гражданин, жить в крым, должный украинский банк, банк враждебный страна. а вот сказать, как обстоять дело с то, что украинский банк должный российский гражданин, иметь в вид, что там быть вклад крымчанин? пояснять, пожалуйста.
гончар н. н. я только что отвечать на вопрос николай васильевич и называть сумма, который мы потратить на возмещение указанный вклад, и закон, который мы принимать. но данный законопроект касаться обязательство гражданин российский федерация, проживать на территория крымский федеральный округ, перед российский юридический лицо. я уже говорить, дисконт... не говорить о нравственный оценка действие юридический лицо, который покупать с такой дисконт обязательство у банк-нерезидент, а потом приходить в крым, в тот число иногда в российский камуфляж (к сожаление, он недорого стоять), и далеко начинаться качание право: теперь ты должный российский банк. так вот чтобы полагать конец этот наглый и очень выгодный спекуляция, мы предлагать немедленно принимать данный законопроект.
но просить иметь в вид, повторять еще раз: тот, кто такой образ сейчас зарабатывать сумасшедший деньги... мочь вспомнить цитата, слово, который маркс в "капитал" приводить, о то, что делать капитал при норма прибыль 300 процент. знать, когда этот организация, российский юридический лицо, зарегистрироваться в фонд защита вкладчик, мы увидеть много знакомый фамилия и во многий случай быть предельно удивлять, потому что приходиться сказать не только о собственник, но и о бенефициар. информация быть, но если сейчас называть фамилия, то я обвинять в клевета, потому что доказывать это я не смочь. либо этот человек отказываться от такой деятельность, либо он в этот качество зарегистрироваться, и тогда мы быть говорить публично.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
быть ли желать выступать? быть.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
и еще двое выступать: следующий быть борис сергеевич кашин, затем александр георгиевич тарнавский.
владимир вольфович, проходить, пожалуйста.
жириновский в. в. у мы спор получаться, кто первый: по положение надо, а не кто первый — руководитель фракция всегда нужно уважать. первый... я здесь один сидеть, где остальной три руководитель?  (шум в зал.)  какой заместитель? не надо. когда заместитель — это уже суррогат какой-то. суррогатный мать тоже мать — только она для кто рожать?
вот здесь сегодня прозвучать от левый фракция предложение снимать вообще с повестка день. вы мочь понимать самочувствие крымчанин? они ждать возможность присоединяться к россия, присоединяться, а теперь из россия приезжать негодяй и требовать от они, от крымчанин, вернуть деньги, который они якобы должный банк, действовать при киевский режим: они якобы перекупать этот долг и выступать от имя россия, представлять? там этот банк коммерческий, как и наш, закрывать каждый день по несколько банк, сегодня закрывать, вчера — так получаться, сперва пооткрывать, сейчас закрывать. но человек вернуться к мы в россия, а теперь наш бандит приезжать и из они выковыривать... откуда у человек деньги, когда они свет вырубать на полмесяца? не платить они очень долго, киев издеваться над крым, потому что там быть более или менее немножко здравомыслящий чиновник, который понимать, что крым никогда не быть украинский, никогда! это наш уральский товарищ не понимать и подмахивать, а кравчук быть готовый: и крым забирать, и донбасс, только давать власть киев — и все. ну а ельцин никуда не ездить, он география не знать, лишь бы в кремль входить — входить в кремль и первый дело выпивать бутылка висок, и облевывать там все вместе с этот, бурбулис.
конечно, законопроект надо поддерживать обязательно. и я бы по-другому поставлять вопрос: надо вообще запрещать деятельность коллекторский фирма, я не видеть от они польза. вот недавно мужчина умирать — тысяча рубль у он долг быть. они так выбивать активно, что он упасть на пол — и черепно-мозговой травма, умирать человек! тысяча рубль! да я бы давать 10 тысяча этот бандит, чтобы он только не трясти этот человек. нужно мы как-то гражданин объяснять: если из вы кто-то выбивать долг, вы направлять письмо, мы вы присылать. мы вообще каждый месяц направлять помощь, но не все знать об это. фракция лдпр готовить проект закон о резкий сужение полномочие коллекторский фирма, а если это не помогать — о запрет их деятельность. кто они вообще придумывать? в советский время не быть никакой коллекторская фирма: ты должный банка — банк подавать в суд, и ты через суд отвечать. да и человек должный соображать: что вы брать в долг, если нечего отдавать? ну должный быть черный касса на каждый предприятие, когда человек скидываться в зарплата и человек мочь что-то купить.
ну а в отношение крым — нужно человек защищать, нужно просто запрещать этот деятельность, мочь быть, давать команда правоохранительный орган: весь, кто появляться из россия с полномочие коллектор, выдворять с территория крым, чтобы они знать. список они давать сюда наш правоохранительный орган, проверять они здесь, кто они такой вообще. это в чистый вид... этот человек не заниматься сбор долг, деньги с должник, это легализация — как это у мы рано называться-то? — рэкет, это вымогатель. если они, рэкетир, в частный порядок действовать, требовать деньги у кто-то, то это легализация вымогательство: вот ты должный банка — мы отдавать, мы твой долг взять у банк. я считать, что это надо запрещать: никакой передача долговой обязательство кто-либо, то более какой-то частный коллекторский фирма. туда криминал идти, с то чтобы вот под такой большой процент, 90 процент долг... представлять, человек должный 10 миллион, а он, коллектор, 9 миллион себя взять, получаться! человек испугаться и отдавать, то быть за пять минута — 9 миллион в карман. это бандитизм, разбой!
надо закон обязательно принимать, но надо действовать жестко, потому что не все житель крым быть знать, что они не обязанный ни один представитель какой-то коллекторский агентство отдавать свой деньги. человек мечтать вернуться в россия — теперь они грабить, а они не понимать, что это уголовный мир они там грабить, что это не россия они грабить. полпред должный, видимо, здесь действовать, там же теперь крымский федеральный округ, прокурор там хороший — весь республика крым, штат фсб надо там увеличивать в несколько раз и давать список тот, кто участвовать в это — приезжать к гражданин и просить вернуть долг. и наверное, государственный совет республика крым мочь принимать временный документ о запрет деятельность любой коллектор на территория республика до урегулирование весь финансовый вопрос. они без свет оставлять на два-три неделя — представлять, сколько там человек пострадать без свет?! лифт не работать, туалет не работать, машина, врач не вызывать — все не работать! это какой стресс создавать для весь республика, для два с половина миллион человек! теперь приезжать молодчик: нужно вернуть деньги какой-то украинский банк. а за этот деньги украинский банк содержать батальон, который убивать русский в донбасс! видеть, какой хороший бульон? и все против русский народ! вот так раздроблять страна, разделять и теперь стравлять отдельный группа население — и в брюссель улыбаться, в лондон улыбаться, в вашингтон и кое-кто в москва, а простой народ платить за весь этот война и революция! и тот же "игил" — тоже улыбаться эрдоган, в эр-рияд, в катар улыбаться весь этот шейх, султан, амира, эмир, а простой араб гибнуть на фронт, даже не понимать, за кто они воевать, — вот вы участие народ, вот вы великий история: гибнуть простой человек, а богатый становиться богатый! республика крым вернуться в россия, а богатеть русский криминал: здесь весь пограбить, теперь давать потрясать девственница, республика крым, там человек не понимать и поверять.
я сторонник самый радикальный решение вопрос, в тот число и для наш гражданин: он и так жить тяжело, давать от коллектор освобождать — у банк полно юрист, пусть идти в обычный судебный порядок, выбивать долг, а весь коллектор, как посредник, убирать. мы душить посредник в торговый сеть, в долговой обязательство, в медицинский учреждение, в сфера образование — везде мешать посредник! на запад он нужный, он хороший, он помогать — у мы он мешать, поэтому надо с коллекторский агентство заканчивать.
мы это поддерживать, но просить, чтобы наш проект закон об усечение функция коллекторский служба быстро принимать, — защищать весь наш гражданин!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
борис сергеевич, подождать минутка.
коллега, у мы по этот законопроект еще два выступать, борис сергеевич кашин и александр георгиевич тарнавский, и заключительный слово николай николаевич гончар.
я объявлять перерыв до 16 час, у мы он и так короткий, весь остальное — после 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 18 декабрь 2015 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время — 16 час, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
коллега, напоминать сказать утро сергей евгеньевич слово о то, что у мы очень, очень большой повестка день, я просить не в ущерб качество, но все-таки иметь это в вид.
у мы на 16 часы, на фиксированный время, поставлять законопроект. 61-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация протокол о некоторый вопрос ввоз и обращение товар на таможенный территория евразийский экономический союз". докладывать официальный представитель президент первый заместитель министр экономический развитие алексей евгеньевич лихачев.
лихачев а. е., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о ратификация протокол о некоторый вопрос ввоз и обращение товар на таможенный территория евразийский экономический союз, подписывать президент страна — член евразийский союз 16 октябрь 2015 год в казахстан.
дело в то, что 30 ноябрь текущий год казахстан становиться сто шестьдесят второй член всемирный торговый организация. с один сторона, казахстан всегда быть не только активный участник, но и инициатор евразийский интеграционный процесс. с другой сторона, с 1996 год казахстан вести переговоры о присоединение к вто, во многое напоминать по контекст переговоры российский федерация. такой образ, основной товарный обязательство, обязательство по таможенный тариф быть сформировывать казахстан еще в так называть нулевой год, до запуск единый таможенный тариф евразийский экономический союз. мы нужно быть подготавливаться к то, что казахстанский обязательство перед вто содержать ряд изъятие по сравнение с режим действовать единый таможенный тариф. в связь с этот евразийский экономический союз быть создавать рабочий группа высокий уровень, быть подготовить пакет документ, в тот число и рассматривать вы сегодня протокол. быть проводить внимательный оценка и анализ данные изъятие, они достаточно много, и это потребовать принятие отдельный договор, регулировать оборот товар, находиться в изъятие.
хотеть сказать, что не только по таможенный тариф, но и в отношение контроль за перемещение товар, находиться под санитарный, фитосанитарный контроль, казахстан взять на себя обязательство, отличный от действовать в евразийский экономический союз. в часть же товар со ставка пошлина, отличный от действовать, протокол давать право они ввоз в два режим: с соблюдение единый таможенный тариф и с изъятие из режим единый таможенный тариф. доплата по товар, оформлять по занижать ставка, не допускаться.
протокол устанавливать следующий. во-первых, обязательство казахстан принимать мера по недопущение попадание такой изымать товар в другой государство. во-вторых, республика казахстан в соответствие с национальный законодательство предоставлять другой участник союз право запрашивать и получать у компетентный орган соответствующий информация о величина уплачивать пошлина. декларант, собственник, перевозчик товар нести ответственность за нарушение правило недопуск товар на другой территория в соответствие с законодательство государство — участник член евразийский союз.
в цель мониторинг и контроль оборот товар таможенный орган начинать обмен таможенный данные с момент начало действие протокол один раз в два день с декабрь 2016 год в режим онлайн.
республика казахстан обеспечивать прослеживаемость товар в часть указание номер таможенный декларация и порядковый номер товар при их обращение на территория республика казахстан, создавать система учет товар, включать в перечень, вывозить в другой государство.
российский федерация и другой член союз в соответствие с протокол в цель правомерность перемещение товар наделяться право осуществлять учет товар при их перемещение в рамка взаимный трансграничный торговля, также вправе устанавливать в свой законодательство ответственность за неисполнение и ненадлежащий исполнение требование, установленный протокол. отдельно запрещаться ввоз сахар-сырец, сахар белый, оформлять в казахстан.
что касаться контроль и санитарный, фитосанитарный мера, казахстан наделяться обязанность обеспечивать прослеживаемость товар; товар, подлежать соответствующий контроль либо надзор, не мочь перемещаться в отсутствие такой прослеживаемость на территория другой государство-участник.
ратификация представлять протокол позволять российский федерация требовать соблюдение соответствующий правило, применять мера контроль, то быть контролировать непоступление товар, оформлять в казахстан по норма, отличный от норма право еэс, с другой сторона, не нарушаться базовый норма свобода движение товар в евразийский экономический союз.
уже на сегодняшний день федеральный таможенный служба и россельхознадзор начинать работа, связывать с унификация и доработка свой информационный система, создавать соответствующий "дорожный карта", вноситься изменение в нормативный правовой база евразийский союз. минэкономразвития разрабатывать и уже вносить в правительство проект постановление, запрещать ввоз и обращение изымать казахстанский товар на наш территория. соответствующий ведомство готовить предложение по имплементация в российский законодательство норма об ответственность за ввоз такой товар, иметь в вид, например, их уничтожение.
в заключение хотеть сказать, что протокол содержать правило иной, чем предусматривать и российский законодательство, и договор о евразийский экономический союз, поэтому подлежать ратификация.
благодарить депутат государственный дума, комитет по дело снг за оперативный рассмотрение данный вопрос.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей евгеньевич. присаживаться.
с содоклад выступать леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! алексей евгеньевич подробно докладывать о важность данный документ. несколько день назад в найроби открываться очередной сессия всемирный торговый организация, в который республика казахстан впервые принимать участие в качество полноценный член данный организация. надо отмечать, что казахстанский руководство, и в частность братский мы мажилис, нижний палата парламент казахстан, неоднократно сигнализировать о то, что такой документ подписывать, что республика казахстан принимать весь возможный мера для то, чтобы не допускать вывоз в другой страна — участница евразийский экономический союз товар по вывозной пошлина, который быть отличаться (в понятный сторона) от единый таможенный тариф евразийский экономический союз. так что данный небольшой протокол, который состоять из преамбула и пять часть, на самый дело исключительно важный и давать пример страна — участница евразийский экономический союз, какой образ нужно вести себя на евразийский пространство: цивилизованный, в рамка евразийский проект, с то чтобы минимизировать риск для другой страна — участница евразийский союз при вступление во всемирный торговый организация.
ратификация данный протокол не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет российский федерация. протокол проходить весь необходимый экспертиза, и я просить коллега поддерживать ратификация данный протокол.
председательствующий. спасибо, леонид эдуардович.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
62-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство камбоджа о поощрение и взаимный защита капиталовложение". докладывать алексей евгеньевич лихачев, уже в ранг официальный представитель правительство российский федерация.
лихачев а. е. уважаемый иван иванович, депутат государственный дума! правительство российский федерация вносить проект федеральный закон о ратификация соглашение о поощрение и защита капвложение с правительство королевство камбоджа.
хотеть бы отмечать, что российский федерация активно работать на юго-восточный азиатский направление, в тот число на камбоджийский, и хотеть поблагодарить парламентарий: ратификационный процедура проходить на фон первый исторический визит председатель правительство российский федерация в камбоджа при активный участие представитель федеральный собрание.
на сегодняшний день объем накоплять капиталовложение небольшой, по наш оценка, он составлять где-то около 21 миллион доллар с российский сторона, российский компания видеть большой потенциал для наращивание инвестиционный сотрудничество. этот и другой вопрос обсуждаться в ход визит. сегодня на территория камбоджа в сфера инновационный технология активно работать компания "GS Group", который являться лидер на рынок камбоджийский цифровой телевидение, осуществлять эфирный вещание, предоставлять целый ряд услуга в сфера электронный торговля. кроме то, "ильюшин финанс ко.", "вертолет россия", "росат", "объединять двигателестроительный корпорация", "интер рао", "камаз", "геомаш-центр", "русгидро", "технопромэкспорт", а также ряд туристический компания вести переговоры о реализация конкретный проект на территория камбождать. возобновлять работа межправкомиссия, ее возглавлять никифоров — министр связь российский федерация. создавать группа высокий уровень по развитие инвестиционный сотрудничество, с российский сторона ее возглавлять министр улюкаев.
подготовить соглашение полностью соответствовать весь норма и разрабатывать на основа типовой российский соглашение, вы хорошо знакомый. единственный, наверное, его отличие — этот введение в действие не с момент подписание, а с 1 январь 2004 год, это записывать по предложение российский бизнес. традиционно соглашение определять важный принцип недискриминация, компенсация, беспрепятственный перевод доход инвестор, механизм разрешение инвестиционный спор, как это делаться традиционно в наш соглашение. надеяться, что после ваш решение это быть 62-е соответствующий соглашение, вступать в действие в российский федерация.
просить поддерживать.
доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, алексей евгеньевич.
с содоклад выступать адальби люлевич шхагошев.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я докладывать о результат рассмотрение комитет по международный дело данный соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство камбоджа. я казаться, что актуальность он на самый дело высокий. как и быть отмечать, 24 ноябрь в камбоджа находиться медведев во глава правительственный делегация, быть подписывать множество выгодный, взаимовыгодный документ, в тот число, я подчеркивать, там быть вырабатывать совместный обязательство по борьба с терроризм, особенно по противостояние финансирование международный терроризм, наш финансовый разведка подписывать соответствующий документ, кроме то, в телекоммуникационный сфера также быть подписывать документ. и я казаться, что аргумент, приводить докладчик, и обсуждение в наш комитет свидетельствовать о необходимость поддержание данный ратификация. просьба так и сделать — поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега! чрезвычайно важный являться вопрос максимальный поддержка гражданин, который оказываться в сложный жизненный ситуация — пострадать в результат чрезвычайный ситуация. как вы помнить, в предыдущий год мы с вы вносить очень серьезный изменение в действующий законодательство, касаться оказание бесплатный юридический помощь тот, кто пострадать в результат ЧС. в настоящий время мы предлагать освобождать гражданин, который пострадать в результат чрезвычайный ситуация, от уплата государственный пошлина при восстановление паспорт. паспорт, безусловно, это основной правоустанавливающий документ, и максимальный ускорение процедура получение этот основной документ упрощать весь дальнейший процедура по восстановление другой имущественный и неимущественный право гражданин. мы полагать, что такой поддержка со сторона государство абсолютно оправданный, она не влечь серьезный затрата, но иметь серьезный практический значение для человек, оказываться в сложный жизненный ситуация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна.
с содоклад выступать леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ирина анатольевна излагать суть законопроект. в настоящий время данный пошлина составлять 1 тысяча 500 рубль, и быть предложение освобождать гражданин от уплата этот пошлина в случай утеря паспорт при чрезвычайный ситуация. положительный заключение правительство иметься, быть замечание комитет: ко второй чтение уточнять, что гражданин не быть платить пошлина только в тот случай, если утрата происходить в результат чрезвычайный ситуация. комитет просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, леонид яковлевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
впрочем, видеть только один рука, другой нет, — александр георгиевич тарнавский.
отменять режим запись. включать микрофон депутат тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
ирина анатольевна, вопрос вы, и коллега я он задавать, да и у я сам он возникать. в текст предлагать вы законопроект говориться о случай, когда человек пострадать в результат чрезвычайный ситуация. так вот, не очень понятно, что такой чрезвычайный ситуация. паспорт потерять — в любой случай это чрезвычайный ситуация. вот что под это пониматься? правильно ли мы понимать, что любой потерять паспорт — а для он это чрезвычайный ситуация — не платить пошлина? либо это какой-то другой ситуация, и тогда кто определять этот понятие: что являться чрезвычайный ситуация, а что — нет? я казаться, в этот вопрос законопроект страдать правовой неопределенность, или я не правый?
председательствующий. спасибо.
депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый александр георгиевич, я хотеть бы обращать ваш внимание, что в российский федерация действовать федеральный закон № 271 о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер, и, собственно говорить, весь определение, связывать с понятие чрезвычайный ситуация и категория гражданин, который подпадать под категория пострадавший в результат чрезвычайный ситуация, ситуация техногенный характер, природный катастрофа, — весь это уже урегулировать действующий законодательство. мы в свой законопроект вести речь только о тот категория гражданин, который пострадать в результат чрезвычайный ситуация. формулировка и определение этот понятие уже четко действовать в законодательство россия.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
депутат тарнавский включать микрофон.
тарнавский а. г. фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект, но, уважаемый ирина анатольевна, для раздумье ко второй чтение: очень часто бывать, что у мы любой термин, в тот число правовой характер, носить многозначный и разный характер, поэтому такой вопрос появляться у гражданин, такой вопрос появляться и у депутат. и просить вы... мы готовый не вносить поправка, потому что можно ссылаться на этот закон, но, повторять, у мы много ситуация, когда тот или иной термин употребляться по-своему в гражданский законодательство, а в налоговый, например, законодательство иметь несколько иной смысл и так далее. вот я казаться, что в такой вид к закон у гражданин все-таки быть возникать вопрос, поскольку для они, в их понимание, потеря паспорт быть являться чрезвычайный ситуация. я думать, в любой случай, если законопроект не быть поправлять, понадобиться разъяснение на уровень исполнительный власть, который это определять, либо это нужно сделать в закон — просить это учитывать при доработка законопроект.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
коллега, можно выносить законопроект на "час голосование".
продолжать обсуждение 46-го вопрос. я предоставлять слово борис сергеевич кашина.
кашин б. с. уважаемый коллега, я напоминать, что мы обсуждать законопроект о схема урегулирование долг крымчанин перед украинский банк. безусловно, мы все за то, чтобы максимально защищать наш гражданин, но, к сожаление, — сегодня прозвучать слово "политический", я тоже хотеть бы он повторять, — у мы политический становиться пренебрежение к регламент, к парламентский демократия и к качество рассмотрение закон: вот этот текст законопроект, к сожаление, являться сырой.
вот во вторник рассматривать закон о контролировать задолженность без оценка потеря для бюджет — дружно проголосовать; в среда рассматривать закон о реформа вак — мы депутат эркен говорить: "вот надо бы запрашивать мнение российский академия наука", но нет, все равно поддерживать. я звонить президент академия наука фортов, говорить: "владимир евгеньевич, что же академия в сторона?" он говорить: "как в сторона?" 23 ноябрь присылать я копия письмо — написать, что они категорически против. утаивать от депутат! а теперь вот новый, так сказать, виток качество работа: в среда в шесть час вечер законопроект поступать в комитет, комитет вообще собираться после то, как совет дума принимать закон к рассмотрение, то быть никто... и когда николай николаевич говорить, что весь мы тут категорически, — никто из мы не видеть законопроект. я сегодня подписывать, что воздерживаться, по повестка вчерашний комитет.
куда мы так спешить и что мы достигать? и главное, звучать такой красивый слово, что там обдирать наш гражданин. я вы сказать... вот депутат жириновский, конечно, слишком большой, чтобы читать этот законопроект, но о что он говорить, и правильно говорить? что скупать за 20 процент, теперь все получать — так они и по этот текст получать! где в этот законопроект гарантия, что тот, кто скупать долг крымчанин за 20 процент номинал, не получать они в полный объем? нет они. для это надо бы по-человечески собираться! мы четыре год работать самый, так сказать, культурный образ, и теперь пороть горячка, нарушать весь возможный норма, совершенно некорректный.
мы не быть голосовать за этот законопроект, пока руководство крым не высказываться по отношение к он, и это совершенно нормальный. у мы нет мнение крымский руководство, если бы оно быть, тогда быть бы совершенно другой разговор. почему это нужный? потому что они видный, кто скупать этот долг, каков ситуация, в что вопрос.  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
кашин б. с. логично? логично. нужный время для поправка? нужный время. у мы борец за народный счастие в конец декабрь активизироваться самый понятный образ. и давать все-таки не переходить граница, а то скоро уже центральный банк и правительство быть просто скидывать законопроект и говорить: "вот надо. скоро выборы, партийный долг ты обязывать". ну нельзя так делать! иначе мы напринимать такой закон, что потом быть стыдно, и опять же потом государственный дума быть виноватый, что крымчанин получать такой решение вопрос, который они не ждать. надо обеспечивать нормальный обсуждение такой вещь.
в данный вариант мы поддерживать законопроект не мочь.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский. семь минута поставлять, пожалуйста.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, я уже сказать, задавать вопрос, что фракция "справедливый россия" проголосовать за данный законопроект в первый чтение. и, делать это, мы руководствоваться прежде все высокий репутация его соавтор — коллега хор и гончар. быть тема, с который мы работать с колесо, — это крым, и мы в этот часть доверять они и тот ситуация, который быть, но совершенно ненормально — и вот коллега кашин сейчас говорить об это, — что мы этот законопроект видеть в госдума только в среда, сегодня пятница, а он на самый дело крайне непростой, затрагивать такой материя, за который стоять наш репутация.
если посмотреть на этот проблема, можно ориентироваться на следующий: отношение заемщик или вкладчик с банк двусторонний. что касаться то, что быть два-три год назад и переходить к мы (в частность, в крым, да и не только), то, с один сторона, быть гражданин, который жить на полуостров, сегодня это гражданин россия, рано они быть украинский гражданин и вкладывать деньги в украинский банк, иметь вклад, с другой сторона, быть и заемщик, то быть это процесс двусторонний. теперь для мы украина — это, с один сторона, братский народ, а с другой сторона, враждебный государство, который вести против россия, мягко говорить, недружественный политика, и украинский банк де-факто являться инфраструктура совершенно враждебный для мы государство. вот то, что сейчас предлагаться (ну, мочь быть, мы корректный, интеллигентный, работать в правовой поле), — это де-факто легализовать, то быть признавать действительный требование к российский гражданин со сторона украинский банк, который фактически враждебный мы.
возникать сразу несколько вопрос: а по вклад в этот банк, который становиться враждебный (повторять: ныне это финансовый инфраструктура враждебный государство), рассчитываться ли с российский гражданин? думать, нет, я ответ на этот вопрос не услышать и просить бы николай николаевич гончар отвечать. речь не идти о расчет перед гражданин, речь идти о расчет украинский банк перед российский структура, и, если кто-то там заплатить за украинский банк, это другой история, но сам украинский банк заплатить россия, или посредник, или российский гражданин? я казаться, не заплатить, и вот здесь возникать самый главный вопрос: а насколько правомочный, насколько допустимый с моральный точка зрение отношение между враждебный финансовый инфраструктура и российский посредник, коллектор, российский банк? мочь быть, формально юридически это корректно, но насколько это вообще морально?! и я казаться, в этот зал все или большинство из мы должный сказать, что вряд ли это морально, вряд ли это относиться к моральный сторона дело.
я слышать николай николаевич, который говорить, что на он и на комитет быть оказывать беспрецедентный давление. вот сколько жить, знать николай николаевич гончар, который всегда быть депутат и, насколько я он знать — а мы коллега, мы депутат от москва, — никогда никуда не бояться заходить, мочь зайти в любой аудитория, еще быть, например, депутат от самый протестный центральный округ город москва, он не бояться зайти в любой аудитория, я часто бывать с он, видеть, как он работать: он вести себя жестко, смело, идти и разговаривать с москвич. и вот сегодня он мы говорить, что впервые он ощущать такой давление, — значит, давление оказываться где-то в предел садовый кольцо. центробанк, ведущий российский банк, крупный коллектор — вот, мочь быть, из учреждение этот перечень и надо искать тот человек, который на он давить? и я казаться, мы здесь вместе должный он защищать, раз он об это сказать, и на это данный тема не должный быть закрывать. на какой основание, как минимум на какой моральный основание вот этот крупный российский финансовый структура перекупать под любой процент долг российский гражданин — крымчанин у финансовый инфраструктура государство как минимум враждебный, если не употреблять более жесткий слово? ну, можно на президент ссылаться, на кто угодно... вот я казаться, что этот тема мы с вы должный доводить до разумный конец.
вот поправка у мы подаваться до 12 час понедельник, но возникать не по этот повод вопрос, этот половинчатый решение, а совсем другой: почему бы не признавать этот взаимоотношение де-факто ничтожный, я иметь в вид отношение между украинский банк и российский крупный структура, почему бы не признавать отношение начинать с март 2014 год либо ничтожный по факт, либо приостанавливать они до наступление потепление в наш отношение? я казаться, это быть бы более правильный и сильный ход. ну а если кто-то в связь с это "попадать" (извинять, закавычивать слово "попадать"), если какой-то из российский банк заплатить финансовый инфраструктура враждебный государство, то более если это банка с госучастие, который получать финансирование из российский бюджет, постоянно иметь поддержка центральный банк, то более если там быть поддержка центральный банк, то вообще, как говориться, идти далеко некуда!
спасибо николай николаевич за то, что он мы откровенно, по-товарищески этот ситуация обрисовывать, но, я казаться, просто так это мы оставлять не должный. мы постараться подготовить соответствующий поправка, и, конечно, мы должный не только ограждать россиянин-вкладчик, если так коллега хор и гончар предлагать, но мы должный поставлять заслон взаимоотношение украинский банковский инфраструктура и российский банк-коллаборационист. вот такой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
заключительный слово — николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! один тезис: кто хотеть сделать — искать способ, кто не хотеть сделать — искать причина, и причина всегда можно находить. это первый.
второй. вот взять мерзавец и взрывать сеть, по который в крым поступать электроэнергия, — зачем торопиться, а давать обсуждать, давать обсуждать, почему такой проект, а не другой, почему... там человек без свет! — ну неважно, быть же регламент. слушать, все же иметь свой предел!
итак, данный законопроект давать важный гарантия: ни один юридический лицо российский федерация — подчеркивать! — не смочь выходить на конкретный гражданин в крым, который должный украинский банк, в обход фонд защита вкладчик. только туда! приходить — зарегистрироваться как положенный и сказать, кто ты таков и кто за ты, не сказать — до свидание. мы получать тот информация, который помогать и коллега тарнавский, и фракция, и многий другой принимать решение, мы понимать, с что и с кто мы иметь дело. этот решение радикальный.
теперь по повод то, что мы не знать позиция руководство крым. нет, мы она знать: руководство крым неоднократно ставить этот вопрос, но реализовать этот потребность он мешать, а сейчас это сделать. послушать, у вы быть вч-связь — снимать трубочка, позвонить в крым и спрашивать.
далее. "воздерживаться" — мужественный позиция, принципиальный, уважать. ну и проголосовать тогда против, что тянуть-то?
итак, предлагать следующий: срок подача поправка до понедельник, до 12.00. в 12.00 проводить открытый заседание комитет, и любой разговор о срочность работа в округ, о командировка за граница со сторона член наш комитет не приниматься, и точка! делать это заявление, этот обращение публичный.
теперь еще один, очень важный. житель крым под этот кредит давать в залог свой квартира, свой дачный участок, и вот перед новый год и далеко одиннадцать день каникулы к они быть стучаться наглеца с документ российский юридический лицо и требовать, чтобы они... а не то... и так далее. послушать, это нельзя допускать! что тут непонятный?
я надеяться на положительный решение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
спасибо большой, иван иванович.
я слышать этот дискуссия, который длиться уже много час и, честно говорить, очень удивлять. коллега, хотеть вы еще раз перед голосование призывать проголосовать за данный законопроект. мы почему так сильно торопиться? ведь он почти год рассматриваться во весь инстанция именно потому, что в его текст отделять отношение юридический лицо, находиться на территория республика крым, с украинский банк и оставлять только взаимоотношение физический лицо с украинский банка, с представитель украинский банк в россия — только они взаимоотношения оставлять, поэтому так долго все тянуться.
наконец, с такой труд после согласование, после столько сопротивление мы этот законопроект вносить в госдума и торопиться — просить и руководство госдума, и руководство фракция "единый россия", и весь фракция ускорять процесс только по один причина: чтобы человек хотя бы на новый год уже понимать, что они не быть ночь терроризировать звонок с угроза.
председательствующий. глеб яковлевич, спасибо, но это не по ведение. сейчас борис сергеевич кашин я сделать замечание.
депутат кашина включать микрофон.
нет, он удовлетворять мой реплика.
выносить законопроект на "час голосование".
47-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". докладывать алексей витальевич вовченко, первый заместитель министр труд и социальный защита.
вовченко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! хотеться немного позитив привносить данный законопроект. в связь с предложение президент российский федерация в послание федеральный собрание российский федерация 3 декабрь 2015 год о продление действие программа материнский (семейный) капитал на два год правительство разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". в этот законопроект два статья. основной изменение вноситься замена слово "31 декабрь 2016 год" слово "31 декабрь 2018 год", что в случай положительный решение быть означать полтора миллион получать средство МСК в течение два год и много три миллион мать, иметь на этот право.
просить рассматривать и поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей витальевич.
с содоклад выступать ольга николаевна епифанова.
епифанова о. н., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок рассматривать этот законопроект и полностью поддерживать его концепция и содержание. наш комитет на протяжение несколько последний год проводить работа, связывать с возможность продление действие этот программа. специалист наш комитет проводить многочисленный консультация с правительство по этот вопрос, организовывать парламентский слушание и наш депутат вносить соответствующий законопроект. поэтому мы, конечно, с воодушевление воспринимать законопроект о продление действие материнский капитал, вносить правительство российский федерация. решение о поддержка этот законопроект быть принимать член наш комитет единогласно.
коллега, учитывать социальный значимость законопроект, мы предлагать государственный дума принимать он сегодня в первый чтение и в целое. это быть прекрасный и долгожданный подарок российский семья, планировать рождение второй малыш.
председательствующий. спасибо, ольга николаевна.
быть ли вопрос, коллега? нет, все ясный. желающий выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
48-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". докладывать елена леонидов николаевна.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект № 904736-6 "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация" (в часть размещение временно свободный средство фонд капитальный ремонт, формировать на специальный счет).
напоминать, что у мы сейчас во весь субъект российский федерация, кроме крым и севастополь, зарабатывать полноценный программа капитальный ремонт; крым и севастополь присоединяться к они в 2016 год. также напоминать, что у мы быть возможность каждый многоквартирный дом определяться: или они накапливать средство в региональный фонд капитальный ремонт, или на специальный счет. тот средство, который накапливаться на региональный фонд, сразу идти в работа и поэтому не подверженный действие инфляция, поскольку переводиться в конкретный объем работа. тот же средство, который гражданин накапливать на спецсчет, естественно, лежать на долгосрочный хранение и, соответственно, мочь быть подверженный действие инфляция. напоминать, что на текущий момент фонд капитальный ремонт формироваться на специальный счет 58,3 тысяча многоквартирный дом, что исходить из площадь этот дом составлять примерно 13 процент от общий количество многоквартирный дом, включать в региональный программа капитальный ремонт. напоминать также, что в этот год инфляция в российский федерация, по официальный статистика, составлять 12 процент, в 2016 год центральный банк и минэкономразвития прогнозировать инфляция 7—8 процент. этот сухой цифра говорить о то, что средство, который гражданин накапливать на капитальный ремонт (а это мочь быть и десятилетие), естественно, быть обесцениваться. это касаться и тот гражданин, который накапливать средство на капитальный ремонт на счет региональный оператор или на собственный счет. в цель исправление этот ситуация мы разрабатывать проект федеральный закон, направлять на создание механизм защита средство собственник, формировать фонд капитальный ремонт многоквартирный дом на специальный счет или на счет региональный оператор.
мы предлагать вводить механизм специальный депозит для размещение временно свободный средство фонд капитальный ремонт, формировать на специальный счет или на счет региональный оператор. владелец специальный счет на основание — обращать внимание! — решение общий собрание собственник помещение в многоквартирный дом вправе размещать на специальный депозит в банк временно свободный средство фонд капитальный ремонт, формировать на специальный счет. если владелец специальный счет являться региональный оператор, он вправе размещать временно свободный средство фонд капитальный ремонт, формировать на различный специальный счет, на единый специальный депозит. в этот случай региональный оператор вести учет начислять банк процент от размещение временно свободный средство фонд капитальный ремонт, формировать на различный специальный счет, отдельно по каждый специальный счет. процент распределяться между специальный счет пропорционально размер средство, размещать на специальный депозит.
важно отмечать, что доход, получать от размещение временно свободный средство фонд капитальный ремонт, формировать на специальный счет, мочь использоваться только на цель капитальный ремонт, это напрямую прописывать в законопроект. помимо это, на денежный средство, размещать на специальный депозит, не мочь быть обращать взыскание по обязательство его владелец за исключение обязательство, вытекать из договор кредит или заем на капитальный ремонт. коллега, я казаться, это достаточно справедливый норма. мы предлагать данный законопроект поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! действительно, сохранность средство — это главный проблема, волновать гражданин, который все-таки проявлять активность и открывать спецсчет, и, к сожаление, недостаточно один рекомендация открывать этот спецсчет в банк, где уставный капитал превышать 20 миллиард. мы уже сейчас видеть, что это никакой не гарантия, потому что быть пример отзыв лицензия и у такой банк. это первый.
второй, мы ставить вопрос о сохранность средство, пытаться использовать уже существовать схема гарантия, существовать структура, но пока понимание не находить. агентство по страхование вклад как бы уклоняться от этот функция, хотя она исключительно важный, учитывать перспектива "выползание" из общий котел (постепенный, подчеркивать, потому что сейчас революция устраивать не надо) и переход на специальный счет. гражданин, собственник, должный ремонтировать свой дом, а не дом сосед, пусть даже очень хороший и симпатичный, — таков норма гражданский кодекс.
безусловно, этот законопроект уточнять позиция, который на самый дело мочь быть реализовать и сейчас. но кроме то, описывать важный момент: должно быть решение общий собрание собственник об открытие вот этот депозит. а что касаться нюанс, то надо учитывать, что если все-таки счет открывать региональный оператор, то он мочь на один депозит собирать несколько поток и размещать средство несколько фонд, — ну, в принцип пока возражение нет, мочь быть, специалист находить какой-то изъян в этот позиция.
уже сказать елена леонидовна, что действительно деньги мочь расходоваться только целевой образ — только на работа и услуга, который относиться к капитальный ремонт дом, и, соответственно, доход мочь использоваться только на этот цель. это важно, потому что у мы бывать рецидив при обсуждение изменение в жилищный кодекс по повод капитальный ремонт, когда вот этот процент хотеть использовать на жизнедеятельность региональный оператор. ну, мы в свой время удаваться все-таки этот дело закрывать, не допускать вот это.
далее. действительно, обращать взыскание на этот средство нельзя, то быть они защищать так же, как и средство, собирать просто на спецсчет, защищать от возможный ситуация банкротство владелец специальный счет. вот об это тоже надо, безусловно, помнить, и это хороший позиция.
теперь, что такой спецдепозит? видимо, по аналогия со спецсчет, но когда говориться слово "специальный", должный быть какой-то отличие, в что этот специальность. такой понятие, в общий-то, в гражданский законодательство нет, оно отсутствовать. я хотеть вы сказать, что мы запрашивать центробанк, центробанк мы выдавать положительный отзыв, в он, кстати, использоваться вот этот термин — "специальный депозит", — который, в общий, вызывать вопрос.
ну, не быть вы долго задерживать, сказать еще, что в законопроект конкретизироваться 44-я статья жилищный кодекс, который посвящать компетенция общий собрание. и я сильно сомневаться, что формулировка, который давать мы центробанк: "в случай если закон субъект российский федерация устанавливать минимальный размер взнос на капитальный ремонт"... да попробовать бы они не устанавливать! нет такой ситуация! у мы даже последний регион — москва — это устанавливать. поэтому это избыточный поправка, но в принцип мы посмотреть этот формулировка, и если счесть целесообразный, то мы она учитывать.
итак, в целое нет отрицательный реакция на этот законопроект, потому что все понимать, что деньги гражданин надо, безусловно, как-то сохранять, то более при такой инфляция, какой у мы сейчас. обращать внимание, этот деньги кровный, иногда человек отдавать последний. не везде, как в москва, это составлять 10 процент расход, быть и 22 процент — а на остальное приказывать выживать.
рекомендовать принимать закон, комитет просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
вопрос елена леонидовна.
уважаемый елена леонидовна, два вопрос. первый: в случай банкротство банк какой сумма быть возвращать в этот фонд? мы знать, что сейчас вкладчик почти полтора миллион возвращать, а в этот случай какой сумма быть возвращаться?
и второй. вы говорить о сохранность — да, какой-то часть, наверное, сохраняться, но если у мы инфляция 16 процент, а банк брать вклад, скажем, под 9—10 процент, ну какой же это сохранность? наполовину все равный, так сказать, теряться деньги.
николаев е. л. спасибо большой, иван игнатьевич, за вопрос. на самый дело, конечно же, этот норма по вклад физический лицо не распространяться на спецдепозит, нужно быть отдельно прорабатывать вопрос, мочь ли агентство по страхование вклад соответствующий образ компенсировать какой-либо вклад с учет возможность разорение тот или иной банк. мы когда рассматривать возможность размещение фонд капитальный ремонт, предусматривать, что региональный оператор мочь вкладывать средство исключительно в банка из первый двадцатка, который мало все подверженный риск разорение. возможно, этот норма быть носить именно рекомендательный характер для гражданин, но на сегодняшний день пока это не предусматривать.
что касаться размер ставка, процент по депозит, они сейчас, конечно же, чуть-чуть низко, чем инфляция, — по оценка, инфляция, как я уже говорить, на данный момент — 12 процент, прогноз на следующий год — 7—8 процент, — но все-таки б о ў льший часть этот сумма депозит позволять сохранять. должный зарабатывать система конкуренция между банк за размещение соответствующий депозит. я считать, что именно конкуренция позволять обеспечивать максимальный сохранность и разумный процент по депозит.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. вопрос докладчик.
уважаемый елена леонидовна, не оставлять ощущение, что этот проект закон рожать в интерес банковский структура, а не в интерес житель, чей средство объединять на домовый спецсчет. в страна быть 1 тысяча 200 банк, сейчас — порядок восемьсот. по какой принцип общий собрание быть выбирать банк? вы упоминать лишь двадцатка привилегированный, но в закон мы они, наверное, не мочь прописывать?
и еще: насколько мы учитывать, что общий собрание житель почти невозможный собирать? я сталкиваться с это — сказываться и поведение сам жилец, и тысяча всякий деталь. если не быть собирать общий собрание, то какой иной механизм можно закладывать, чтобы все же воля житель реализоваться?
николаев е. л. спасибо большой, валентин степанович, за вопрос.
по первый вопрос. конечно же, мы не мочь прописывать это напрямую — мы мочь только рекомендовать банка.
по второй вопрос. я думать, что товарищество собственник жилье, общий собрание жилец многоквартирный дом, который... обращать внимание: 58 тысяча дом уже определяться и открывать спецсчет, а это значить, что человек уже научаться договариваться, они уже выходить на единый формат выбор накопление на специальный счет. скоро все, именно многоквартирный дом уже уметь проводить качественный общий собрание. а недавно мы вводить норма о проведение общий собрание по очно-заочный форма, который существенно упрощать процедура проведение общий собрание и принятие решение, в тот число по выбор банк, куда быть полагать на депозит соответствующий средство.
что же касаться, еще раз говорить, правовой грамотность и определение собственник, я казаться, здесь нужно много заниматься именно просветительство. в этот план в жилищно-коммунальный хозяйство идти большой программа по просвещение гражданин-собственник, чтобы они активно участвовать в общий собрание.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. елена леонидовна, просвещение — это хороший, но почему нельзя, чтобы спецсчет открывать управляющий компания или тсж, если выбирать такой способ управление средство на капремонт, и спецсчет у они быть бы? мы вы предупреждать, и действительно введение плата за капремонт при отсутствие методика ее расчет и разнонаправленность, при разница в раз в тариф приводить к то, что нет ни один аудитория, где не задавать бы вопрос по капремонт! почему тсж нельзя заводить спецсчет на капремонт? не надо никакой единый оператор, который в принцип только обогащаться за счет этот средство!
николаев е. л. николай васильевич, спасибо большой за вопрос. напоминать, что в наш законодательство предусматривать два форма накопление средство на спецсчет: накопление на спецсчет непосредственно тсж, а также сейчас быть возможность уполномочивать управляющий компания, или накопление на спецсчет региональный оператор. весь этот опция закладывать в законодательство, а это означать, что данный норма быть распространяться на весь этот три случай.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый елена леонидовна, сказать, пожалуйста, доход от размещение средство на депозит быть облагаться налог на прибыль юридический лицо?
николаев е. л. спасибо большой за вопрос, антон анатольевич. на данный момент мы предусматривать только целевой использование соответствующий средство. они облагаться налог ровно так же, как и весь доход по депозит.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый елена леонидовна, недавно в город сортавала в карелия ко я приходить руководитель тсж и сказать, что вот они открывать счет, где накапливать деньги на капремонт, а сбербанк платить они 0,15 процент годовой, да еще и деньги не возвращать. вот как вы оценивать такой ситуация и как этот закон повлиять на доходность такой счет?
николаев е. л. спасибо большой за вопрос, борис сергеевич. именно на то, чтобы развивать рынок предложение по спецдепозит и конкуренция среди банк, и направлять этот закон. мы предусматривать норма именно специальный депозит, который сейчас в законодательство отсутствовать, именно поэтому сбербанк и начислять такой, ну, смешной, скажем так, процент на остаток по этот счет, ведь это даже не депозитный процент. мы считать, что вот этот норма как раз быть защищать накопление от инфляция и позволять сделать рыночный предложение более адекватный реалия сегодняшний день.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
антон анатольевич ищенко, пожалуйста.
три минута поставлять.
ищенко а. а. уважаемый коллега, уважаемый елена леонидовна! я казаться, вносить такой изменение в жилищный кодекс, конечно, вы действовать в интерес собственник жилье, и понятно, что в какой-то мера этот средство быть защищать от инфляция, хотя я абсолютно с вы не согласный в то, что тот, кто выбирать общий котел, быть защищать от инфляция, поскольку этот деньги сразу же пойти в работа, — как раз именно они оказываться незащищенный от инфляция, именно их средство быть обесценивать через пять, через десять год, когда прийти время капитальный ремонт их дом. и вот тот поправка, о который вы сказать, — что средство, получать от размещение на депозит, можно тратить только на цель, прописывать в жилищный кодекс, — это как раз тот самый ловушка, в который уже сейчас попадать многий саморегулируемый организация, например саморегулируемый организация строитель. в градостроительный кодекс прописывать приблизительно аналогичный норма, а именно то, что средство компенсационный фонд размещаться на депозит, при это расходовать этот средство саморегулируемый организация не иметь право, поскольку быть закрытый перечень, установленный градостроительный кодекс. и соответственно, саморегулируемый организация не мочь налог на прибыль, который возникать при получение доход от размещение этот средство, из сумма этот процент, уплачивать, и они вынуждать дополнительный взнос собирать этот деньги для то, чтобы уплачивать налог на прибыль в бюджет. такой же ситуация сейчас быть с размещение и этот средство на депозит. вы создавать закрытый перечень, который не предусматривать возможность уплата налог на прибыль предприятие, поэтому надо, скоро все, вносить изменение в статья 251 налоговый кодекс, для то чтобы этот доход, этот прибыль не подлежать обложение налог, так же как и средство, размещать в фонд содействие реформирование жкх.
лдпр поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй гражданский кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в данный законопроект речь идти об упорядочение управление и распоряжение имущество религиозный назначение, в частность о возможность передача функция управление имущество специально организованный фонд, об упорядочение совершение сделка с недвижимый имущество, в тот число имущество религиозный назначение, и о ликвидация внесудебный порядок снос имущество религиозный назначение, в тот число недвижимый.
уважаемый коллега, комитет просить поддерживать данный закон.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. выступление? нет.
выносить на "час голосование".
50-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и третий гражданский кодекс российский федерация, а также федеральный закон "об акт гражданский состояние". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! речь идти о коммориент, то быть о тот лицо, который умирать в один день. по законодательство, тот лицо, который умирать в один день, друг после друг не наследовать, и с этот точка зрение всегда возникать достаточно много неприятность, то более когда речь идти, как это часто бывать, о супруг либо родственник: у мы, к сожаление, возникать какой-то неприятный техногенный ситуация, авария, и мировой статистика показывать, что такой, к сожаление, случаться. мы недавно принимать закон "об основа охрана здоровье гражданин...", где говориться, что время нужно указывать по час и по минута. в европа на это уже переходить, и мы предлагать для справедливость, для точность указывать не день, а именно часы, для то чтобы более точно, а следовательно, более справедливо распределять наследственный имущество.
уважаемый коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. выступление? нет.
выносить на "час голосование".
51-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть третий гражданский кодекс российский федерация по вопрос наследование денежный средство".
павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот закон гораздо просто, речь идти о так называть гробовой деньги, то быть о тот деньги, который можно из наследственный масса взять для похороны, — сегодня это 40 тысяча. мы понимать, что в крупный, да и не в крупный город это очень мало, поэтому мы предлагать заменять сумма на 100 тысяча. это первый часть данный законопроект.
также мы затрагивать небольшой тема, который связанный с денежный перевод. дело в то, что в случай смерть человек денежный перевод возвращаться обратно и не попадать в наследственный масса, что мы считать неправильный, несправедливый, и в данный случай мы говорить, что это тоже являться наследственный масса и точно так же наследоваться.
уважаемый коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
спасибо, павел владимирович.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, медицинский изделие, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид, на 2016 год". докладывать дмитрий вячеславович костенников, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение.
пожалуйста.
костенников д. в., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр здравоохранение российский федерация. 
добрый день, уважаемый депутат! проект федеральный закон подготовить во исполнение статья 4 1  федеральный закон "о государственный социальный помощь", согласно который норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение в соответствие со стандарт медицинский помощь по рецепт врач или фельдшер лекарственный препарат для медицинский применение, медицинский изделие, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид, устанавливаться ежегодно закон, принимать одновременно с федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий финансовый год. в настоящий время норматив финансовый затрата на 2015 год устанавливать федеральный закон от 1 декабрь 2014 год № 400-фз и составлять 707 рубль. с учет применять индекс-дефлятор 6,4 процент как разница между фактический индекс рост потребительский цена за 2015 год и установленный индекс цена в 2015 год норматив составлять 758 рубль на один лицо. численность получатель набор данный социальный услуга оцениваться, по данные пенсионный фонд российский федерация, по состояние на 1 январь 2016 год в 3 миллион 770 тысяча 42 человек. общий объем субвенция из федеральный бюджет бюджет субъект российский федерация на финансовый обеспечение этот категория гражданин по данный социальный услуга составлять 30 миллиард 653 миллион 902 тысяча рубль, в закон "о федеральный бюджет на 2016 год" этот сумма предусматривать. законопроект в установленный порядок согласовывать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
сергей борисович дорофеев выступать с содоклад.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! дмитрий вячеславович излагать суть законопроект. комитет рассматривать данный законопроект и полностью он поддерживать, предлагать он принимать сегодня и в первый чтение, и в целое, так как он очень важный для реализация соответствующий задача субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос, выступление?
включать микрофон сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо большой.
действительно серьезный вопрос, мы весь говорить о то, как подорожать лекарство.
дмитрий вячеславович, несомненно, мы все проголосовать за, быть 707 рубль — становиться 758 рубль на каждый человек, но ведь вот этот коэффициент-дефлятор — наверное, он не так надо рассчитывать, надо рассчитывать, наверное, по стоимость лекарственный средство, не на 7,2 процент вырастать ведь цена на лекарственный препарат и так далее? мочь быть, какой-то другой механизм здесь надо подыскивать, все-таки стоимость лекарство, я думать, быть и далеко только увеличиваться, а не уменьшаться, как вы считать?
костенников д. в. спасибо за вопрос, сергей николаевич. дело в то, что порядок расчет этот сумма, в связь с изменение который сейчас приниматься федеральный закон, также предусматривать федеральный закон от 6 апрель 2015 год № 68-фз, у он длинный название, но мочь прочитывать: "о приостановление действие положение отдельный законодательный акт российский федерация в часть порядок индексация оклад, денежный содержание государственный гражданский служащий, военнослужащий и приравнивать к они лицо, должностной оклад судья, выплата пособие и компенсация и признание утрачивать сила федеральный закон "о приостановление действие часть 11 статья 50 федеральный закон "о государственный гражданский служба в российский федерация"...". как раз этот закон предусматривать методика расчет в данный случай вот этот процент, на который происходить индексация, и в этот год данный закон идти несколько поздно, чем обычно, в связь с то что вот этот самый индекс, на который нужно быть умножать соответствующий сумма, выплачивать в текущий год, очень долго согласовываться и определяться в минэкономразвития, в министерство финансы в ход формирование прогноз социально-экономический развитие, который тоже постоянно меняться в этот год, и в ход согласование параметр закон "о федеральный бюджет на 2016 год". соответственно, в данный случай иметь место такой коллективный расчетный работа по методика, предусматривать закон.
субъект российский федерация, который этот денежный средство быть передавать в качество субвенция, иметь и другой инструмент для обеспечение лекарственный средство тот гражданин, который в это нуждаться.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов, ваш вопрос, пожалуйста.
романов в. с. я хотеть бы в развитие вопрос сергей николаевич еще раз уточнять. быть понятие инфляция в масштаб страна — это обычно более сдержанный показатель, и быть инфляция для бедный слой население. вот этот 3 миллион 770 тысяча человек, который государство оказывать помощь, они ведь находиться в более тяжелый положение, а скачок цена на лекарство, подтверждать, составлять никакой не 6 процент, а минимум 20—30 процент, в любой аптека зайти и посмотр и ў тот. конечно, мы вынуждать проголосовать за этот законопроект, но быть огромный сомнение, правильно ли, что в кризис, в трудный кризисный время государство именно с инвалид вот так поступать. насколько точный этот подход?
костенников д. в. валентин степанович, в принцип, отвечать на вопрос сергей николаевич, я уже развертывать отвечать фактически и на ваш вопрос, то не менее мочь повторять, что это не единственный инструмент исполнение субъект российский федерация свой обязательство, быть и другой.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать есть? нет.
выносить на "час голосование".
по ведение — надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, предлагать включать ускоренный режим голосование.
председательствующий. нет возражение, коллега?
из зал. нет.
председательствующий. спасибо.
перед голосование — объявление: традиционный встреча депутат государственный дума состояться завтра в этот зал в 14.00. просить быть все. это первый.
и второй. сегодня, после завершение наш работа — а завершать мы не скоро, — просьба убирать карточка для голосование, а также личный вещь со свой место. ну а когда мы сегодня расходиться, зависеть от концентрация наш работа.
а пока я объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 281 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект постановление "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2016 год". поступать поправка, который у все на рука, поэтому ставить на голосование: принимать за основа проект постановление.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
приниматься за основа.
быть ли замечание по единственный поправка? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ставить на голосование: принимать проект постановление в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
постановление приниматься в целое.
4-й вопрос, проект постановление "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о недопустимость осквернение и разрушение место память и захоронение советский воин в республика польша".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
далее — законопроект третий чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть уточнение полномочие начальник орган дознание и дознаватель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	295 чело.	65,6 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "об установление коэффициент-дефлятор на 2016 год и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". на выступление по мотив голосование записываться антон анатольевич ищенко.
не снимать, антон анатольевич?
микрофон включать, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый коллега, я понимать, у мы цейтнот, оставаться буквально несколько пленарный заседание.
полностью поддерживать концепция этот законопроект, но хотеть сделать один замечание: законопроект предусматриваться установление индекс-дефлятор на 2016 год, но фактически это ошибка, который сделать министерство экономический развитие, и этот закон мы она исправлять. буквально на день быть опубликовывать указание центральный банк, который предусматриваться приравнивание значение ставка рефинансирование к значение ключевой ставка. это значить, что с 1 январь 2016 год весь штрафной санкция, который предусматривать в налоговый кодекс, увеличиваться на 30 процент. понимать, мы ловить вот этот блоха, вылавливать откуда-то какой-то нормативный правовой акт, который серьезно ухудшать положение наш, в тот число и налогоплательщик. давать раз и навсегда решать, рассматривать вопрос о принятие такой закон, стратегия, чтобы весь это быть увязывать: и политика центральный банк, и политика министерство экономический развитие, и мнение дума должно учитываться.
вот сегодня у мы в повестка день быть 116-й вопрос, до который, конечно, мы сегодня не доходить, — этот законопроект предусматриваться, собственно, изменение в налоговый кодекс ставка рефинансирование на ключевой ставка. вот такой подход мы помогать бы, конечно, разделять этот два вещь, и мы не становиться бы дополнительно нагружать предприниматель.
этот законопроект поддерживать, но обращать внимание, что у мы оставаться буквально несколько день для изменение ситуация и со ставка рефинансирование.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров снимать свой выступление по мотив, просить оценивать этот шаг.  (аплодисменты.)
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	340 чело.	75,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". александр георгиевич тарнавский, конечно, записываться по мотив.
пожалуйста.
тарнавский а. г. сергей евгеньевич, это касаться весь дума, не столько законопроект.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
тарнавский а. г. это важный для весь мы. вот, смотреть, не так давно правительство вносить предложение — я о содержание даже не быть говорить — поправлять закон о микрофинансовый организация. быть изменять два строчка о то, чтобы микрофинансовый организация давать кредит индивидуальный предприниматель в предел не 1 миллион, а 3 миллион рубль. фракция "справедливый россия", другой фракция говорить о то, что микрофинансовый организация не в тот состояние, чтобы они поддерживать, и вообще надо там все переделывать, мы голосовать против и вообще вносить свой законопроект, и предложение другой депутат быть близкий к это. мы этот законопроект принимать в первый чтение, в понедельник вносить поправка, а во вторник быть второй чтение. во вторник в поправка вот к этот строчка, мы проголосовать, мы увидеть огромный текст: сорок восемь лист — это внесение изменение в пять закон и в значительный мера переписывать закон о микрофинансовый организация. конечно, с один сторона, радовать, что и "справедливый россия", и другой партия услышать, но, с другой сторона, то, что комитет это взять на себя, огорчать.
фракция "справедливый россия" быть голосовать сейчас все равный против. прежде все потому, что мы не посоветоваться со свой эксперт и толком не изучать этот сорок восемь страница с внесение изменение в пять законодательный акт, в число который закон "о несостоятельность (банкротство)", "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь..." и так далее, а тема этот важный. мы быть голосовать против не только потому, что правовой управление к текст этот новый, совершенно иной законопроект вносить семь страница замечание и претензия, мы быть голосовать против прежде все потому, что государственный дума лишать возможность содержательный, в режим первый чтение обсуждать этот текст, написать на сорок восемь страница. я понимать, что комитет взять это на себя, как это делать настоящий русский мужик, но мы тоже это мочь делать. давать в следующий раз из один строчка не быть делать пятьдесят страница текст. мы быть голосовать против в тот число потому, что все не очень правильно быть сделать по форма. и я вы заверять, во весь фракция быть профессионал в этот сфера, весь фракция уметь работать, весь фракция, так или иначе, иметь претензия к микрофинансовый деятельность, и мы однозначно готовый в это участвовать, просить это помнить.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	324 чело.	72,0 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение надзорный полномочие центральный банк российский федерация... и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
по 6-му вопрос голосовать против: абалак, примачек и тармаев.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 жилищный кодекс российский федерация и статья 17 федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация".
по мотив записываться антон анатольевич ищенко.
включать микрофон.
ищенко а. а. уважаемый сергей евгеньевич, тридцать секунда буквально.
фракция лдпр поддерживать этот законопроект. более то, наш региональный партийный отделение уже обращаться в региональный парламент для то, чтобы ускорять принятие региональный закон. ну а вообще, мы просить поддерживать наш законопроект, который вносить в государственный дума, предусматривать добровольный порядок уплата взнос на капитальный ремонт.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская по мотив.
хованская г. п. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я очень короче сказать о то, что данный законопроект — это пример то, как в принцип мы мочь договариваться, ведь в работа над этот законопроект принимать участие представитель весь четыре фракция. и хотеться бы, чтобы этот опыт повторяться многократно, чтобы мы все-таки мочь находить какой-то консенсус и согласованно принимать такой законопроект.
мы делать хороший подарок к новый год инвалид и семья с ребенок-инвалид, а вот быть ли это подарок для пожилой человек, сейчас в больший степень зависеть от законодатель субъект федерация. я бы очень хотеть, чтобы это состояться как можно быстро: быть соответствующий рекомендация правительство. и я очень надеяться, что и наш пожилой заслуживать человек получать льгота либо освобождение от уплата, если они перешагивать восьмидесятилетний рубеж.
мы, безусловно, поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
елена леонидовна николаев.
николаев е. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня действительно беспрецедентный ситуация, когда инициатива, который проявлять фракция "единый россия" в часть расширение льгота по капитальный ремонт для одинокий гражданин старый 70 год (льгота 50 процент), а также стопроцентный льгота для лицо старый 80 год, и, естественно, то, о что сказать галина петровна, — для инвалид первый и второй группа и для семья, иметь ребенок-инвалид, быть поддерживать. я хотеть особенно поблагодарить лидер партия дмитрий анатольевич медведев, который поддерживать наш инициатива. мы суметь изыскивать соответствующий средство в бюджет, что быть очень сложно в этот период, и действительно кооперация весь фракция обеспечивать сейчас хороший подарок к новый год для наш гражданин.
я предлагать поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о некоммерческий организация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и аргентинский республика о выдача".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и ливанский республика о передача лицо, осуждать к лишение свобода".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика южный осетия о взаимный правовой помощь по уголовный дело".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и аргентинский республика о взаимный правовой помощь по уголовный дело".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 9 и 13 федеральный конституционный закон "о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект — республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение. законопроект с новый название.
федеральный конституционный закон, быть внимательный.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
законопроект одобрять во второй чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть право иностранный гражданин и лицо без гражданство, страдать заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич-инфекция), на пребывание и проживание в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	50 чело.	11,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	49 чело.	10,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
закон принимать.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	423 чело.
не голосовать	27 чело.	6,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	251 чело.	55,8 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	256 чело.
не голосовать	194 чело.	43,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "об ожидать период выплата накопительный пенсия на 2016 год", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	81 чело.	18,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	87 чело.	19,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
закон принимать.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 142 трудовой кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — андрей викторович руденко.
руденко а. в. по 16-му вопрос повестка день депутат левичев, доронин и ванчугов голосовать "за".
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23 2  федеральный закон "об электроэнергетика", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	297 чело.
не голосовать	153 чело.	34,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электронный подпись", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	296 чело.
не голосовать	154 чело.	34,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особенность осуществление финансовый операция с иностранный гражданин и юридический лицо, о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение...", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о торгово-промышленный палата в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о геодезия, картография и пространственный данные и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	378 чело.
не голосовать	72 чело.	16,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 градостроительный кодекс российский федерация и статья 4 федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
закон принимать.
39-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и федеральный закон "об обязательный медицинский страхование в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак" и статья 14.53 кодекс российский федерация об административный правонарушение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
43-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
44-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о создание североморский районный суд мурманский область и упразднение некоторый городской суд мурманский область", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — салий шарифьяновна мурзабаева.
мурзабаева с. ш. сергей евгеньевич, по 42-му вопрос депутат чайка и мурзабаева голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. сергей евгеньевич, с учет перегрузка наш повестка, в тот число на следующий неделя, по согласование с комитет по финансовый рынок рассмотрение вопрос 80.1, 80.2 и 80.3 просьба перенести на 19 январь.
председательствующий. нет возражение, коллега, или быть сегодня рассматривать? нет, перенести. спасибо.
юрий александрович липатов по ведение.
липатов ю. а., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, по 18-му вопрос, законопроект о ратификация договор с аргентина, васильев голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
и по ведение — михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
по 5-му вопрос ванчугов голосовать за.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
45-й вопрос, проект федеральный закон "технический регламент "об электромагнитный совместимость". ранее быть принимать в первый чтение, предлагаться к отклонение. кто за то, чтобы отклонять законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
46-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность погашение и внесудебный урегулирование задолженность заемщик, проживать на территория республика крым или на территория город федеральный значение севастополь, и внесение изменение в отдельный законодательный акт", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	6 чело.	1,3 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
47-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
профильный комитет предлагать принимать закон в целое. ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
48-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
49-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй гражданский кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
50-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и третий гражданский кодекс российский федерация, а также федеральный закон "об акт гражданский состояние".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
51-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть третий гражданский кодекс российский федерация по вопрос наследование денежный средство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
53-й пункт, проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный препарат, медицинский изделие, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид, на 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
предложение профильный комитет: принимать закон в целое.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
60-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть увеличение пенсионный возраст отдельный категория гражданин".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	91 чело.	20,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
61-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация протокол о некоторый вопрос ввоз и обращение товар на таможенный территория евразийский экономический союз".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
62-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство королевство камбоджа о поощрение и взаимный защита капиталовложение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
закон принимать.
63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — николай тимофеевич антошкин.
антошкин н. т., фракция "единый россия". 
по 53-му вопрос голосовать за, почему-то не отмечаться.
председательствующий. просить учитывать.
так, коллега, продолжать работа. о наш план: мы надо в обязательный порядок рассматривать вопрос до 67-го включительно, ну и несколько — по сокращенный процедура. нет возражение? хорошо. если понравиться, продолжать и далеко, а пока вот такой план у мы.
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация".
алексей михайлович лавров.
лавров а. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект предлагаться устанавливать запрет на предоставление субсидия, бюджетный инвестиция, государственный (муниципальный) гарантия иностранный юридический лицо, включая офшорный компания, за ряд исключение. кроме то, предлагаться вводить запрет на конвертация валюта, получать за счет бюджетный средство, за исключение случай, устанавливать нормативный правовой акт, и сделать постоянно действовать норма, который мы в последний год уже несколько раз устанавливать на временный основа, — о возможность нерасторжение государственный (муниципальный) контракт в случай признание утрачивать сила или недоведение лимит бюджетный обязательство на плановый период. законопроект решать ряд актуальный вопрос, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в прошлый послание, год то назад, президент поставлять перед мы этот задача. проходить год тяжелый работа, который позволять приближаться к решение этот проблема, то не менее замечание по законопроект очень много, поэтому комитет предлагать принимать в первый чтение, отводить месяц на рассылка и в январь рассматривать, с то чтобы законопроект становиться закон. комитет поддерживать данный законопроект, предлагать поддерживать и государственный дума.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос?
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый алексей михайлович, сказать, пожалуйста, а нужно ли быть вносить изменение именно в бюджетный кодекс, поправка, который предусматривать ограничение предоставление государственный поддержка компания? может, нужно быть ограничиваться отраслевой закон, который регламентировать этот мера государственный поддержка?
лавров а. м. мы считать необходимый вносить изменение, общий запрет именно в бюджетный законодательство, не уточнять в каждый конкретный случай, нужно вводить такой запрет или не нужно. полагать, что это совершенно оправданный подход, потому что он реализовывать общий принцип, общий подход ко весь вид государственный поддержка.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский, вопрос, пожалуйста.
тарнавский а. г. исключительно для стенограмма, но это крайне важный. речь идти о запрет для иностранный компания, но, как я понимать, вы не готовый распространять запрет на российский юридический лицо, который владеть оффшорный компания, и, если так, тогда запрет не иметь большой смысл. быть бы более радикальный решение точно так же запрещать оказывать господдержка российский юридический лицо, частично либо полностью принадлежать оффшорный компания, пусть там оффшорный доля хоть 100 процент, хоть 5 процент, а иначе пафос быть совершенно иной. просить что-то отвечать, потому что далеко мы это быть серьезно обсуждать в комитет.
председательствующий. спасибо.
алексей михайлович, отвечать.
лавров а. м. законопроект предлагаться сделать первый шаг в решение этот сложный, комплексный проблема. расширение режим запрет на российский юридический лицо потребовать серьезный дополнительный проработка, внесение изменение в другой закон, в тот число о банковский контроль. мы полагать, что первый шаг следовать принимать именно этот законопроект, а затем далеко работать над комплексный решение проблема.
председательствующий. спасибо.
желать выступать нет?
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый алексей михайлович, специально для представитель правительство зачитывать выдержка из отзыв правительство на законопроект, который вносить фракция лдпр в февраль 2014 год: "введение запрет на предоставление государственный поддержка компания, находиться в офшорный юрисдикция, не относиться к предмет регулирование кодекс и мочь регулироваться федеральный закон, положение который устанавливать для хозяйствовать субъект мера государственный поддержка или определять порядок оказание он такой поддержка". на основание этот заключение законопроект, вносить фракция лдпр, который абсолютно аналогичный ваш вывод, излагать в этот законопроект, быть отклонять, пролеживать полтора год в государственный дума, а сейчас вы противоречить мнение правительство, подписывать заместитель председатель правительство российский федерация, руководитель аппарат правительство российский федерация.
мы, конечно, поддерживать этот законопроект, но зачем два год быть мариновать и отклонять законопроект, вносить фракция лдпр?
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как вы видеть, я пытаться сэкономить ваш время, но в данный случай я хотеться бы вернуться к наш вчерашний разговор. вчера, как вы помнить, мы говорить о литература и марка твен, а сейчас я предлагать бы поговорить о музыка. как известно, существовать всего девять нота, а чтобы сыграть "чижик-пыжик" один палец, достаточно все шесть...  (шум в зал.)  извинять, семь, конечно. вот видеть, я к конец день уже тоже выдыхаться. понимать, в что весь дело? шесть нота, "чижик-пыжик" один палец, но точно знать, ну, не моцарт это, понимать?
а теперь по повод то, что происходить. я хотеть бы вернуться к заключение комитет по бюджет на законопроект, о который сейчас говорить антон анатольевич ищенко. мы написать, что целиком и полностью поддерживать идея прекращать поддерживать компания, находиться в офшорный юрисдикция, — только не ваш идея, антон анатольевич, а идея из послание президент. но просто, когда президент выступать с какой-то идея, весь человек бросаться выполнять она, не очень понимать, что конкретно они решать. вот и вы предлагать прекращать выдавать субсидия и кредит офшорный компания и "компания с офшорный подконтрольность", как вы там написать. прощать, вы забывать только пояснять, что это такой, и именно об это вы комитет и написать. комитет сказать, что мы не согласный с то, как вы предлагать решать проблема, по один простой причина: мало сказать, что мы не быть давать деньги, надо еще написать, кто вы не быть давать деньги, а вот это вы и не сказать. здесь намного более глубокий проработка, и сейчас речь идти о то, что даже при тот степень проработка, который сейчас быть, в законопроект оставаться важный проблема, который еще надо решать. вы предлагать проголосовать не закон, а лозунг, и правительство, и комитет по бюджет против это возражать.
впрочем, я напоминать — вернуться от музыка, в который, судя по все, я не очень разбираться, к русский язык — как известно, в русский алфавит тридцать три буква, но некоторые обходиться три, хотя пушкин из это не получаться.
председательствующий. андрей михайлович, спасибо. вы мы периодически погружать в такой разный сфера: то вспоминать творчество дмитрий иванович менделеев, то марк твен, а сейчас уже музыкальный искусство... правда, вспомнить при это не самый выдающийся музыкальный произведение, "чижик-пыжик" я иметь в вид.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	394 чело.	87,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
55-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать сергей алексеевич аристов — статс-секретарь — заместитель министр транспорт.
пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в прошлый год быть принимать закон № 253-фз, который быть вносить определенный изменение в воздушный законодательство, в частность предусматривать обязательный государственный регистрация вертодром. за государственный регистрация должный уплачиваться государственный пошлина в порядок и на условие, установленный, естественно, налоговый законодательство. представлять вы законопроект, направлять как раз на установление подобный род государственный пошлина.
геометрический размер вертодром в основной аналогичный размер аэродром гражданский авиация класс г, д, е — они у мы разделяться по длина взлетно-посадочный полоса. за регистрация этот категория аэродром устанавливать госпошлина в 65 тысяча рубль. предлагаться устанавливать аналогичный сумма и для регистрация вертодром.
кроме то, в связь с отмена обязательный государственный регистрация аэропорт соответственно исключать подпункт 81 статья 333 33 . поскольку не требоваться сейчас дополнительный продление срок ранее выдавать свидетельство о государственный регистрация, соответственно исключаться еще и подпункт 82.
просить бы вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
татьяна олеговна алексеев.
алексеева т. о., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сергей алексеевич излагать суть законопроект, вносить правительство с цель приведение положение статья 333 33  налоговый кодекс в соответствие с положение воздушный кодекс российский федерация. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	409 чело.	90,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	409 чело.
не голосовать	41 чело.	9,1 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
56-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" в часть совершенствование требование к обеспечение надежность и безопасность электроэнергетический система и объект электроэнергетика". докладывать юрий петрович сентюрин, заместитель министр энергетика.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание проект федеральный закон направлять на внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика" и иметь свой цель вводить и уточнять ряд понятие, уточнять предмет федеральный государственный энергетический надзор, наделять правительство российский федерация и уполномоченный он федеральный орган исполнительный власть полномочие по установление обязательный требование к обеспечение надежность и безопасность электроэнергетический система, иметь базовый значение для сохранение технический единство отрасль и ее последующий развитие. в частность, в законопроект предлагаться уточнять понятие "единый энергетический система россия", вводить в федеральный закон "об электроэнергетика" понятие "электроэнергетический система", "надежность электроэнергетический система", "устойчивость энергетический система", "энергопринимающий установка" ("энергопринимающий устройство").
что касаться предмет федеральный государственный энергетический надзор — это важный тема, — предлагаться он уточнять: федеральный государственный энергетический надзор быть осуществляться только по вопрос соблюдение требование безопасность в электроэнергетика субъект электроэнергетика, а также владелец энергопринимать устройство. важно отмечать, что при это федеральный государственный энергонадзор не осуществляться в отношение деятельность потребитель электрический энергия, связывать с эксплуатация энергопринимающий установка, использоваться для бытовой нужда, а также другой энергопринимающий установка, суммарный максимальный мощность который не превышать 150 киловатт с номинальный напряжение до тысяча вольт.
законопроект, повторять, предлагаться наделять правительство российский федерация и уполномоченный он федеральный орган исполнительный власть полномочие по установление обязательный требование в сфера надежность и безопасность электроэнергетический система и объект электроэнергетика.
предлагать в законопроект изменение позволять повышать безопасность эксплуатация объект электроэнергетика, надежность электроснабжение потребитель, обеспечивать внедрение прогрессивный технология в электроэнергетика. принятие законопроект не потребовать дополнительный средство бюджетный система российский федерация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
павел николаевич завальный.
завальный п. н. уважаемый коллега, предлагать законопроект очень актуальный. он помогать реально повышать надежность и безопасность эксплуатация электроэнергетический комплекс страна. правда, быть один риск: чрезмерный ужесточение требование к обеспечение надежность мочь приводить к повышение тариф на электроэнергия. этот риск обсуждаться и в общественный палата при обсуждение законопроект, и на "круглый стол", проводить комитет по энергетика. мы постараться в рамка второй чтение этот риск минимизировать.
быть положительный заключение комитет совет федерация по экономический политика. получать положительный заключение на законопроект из семьдесят восемь субъект федерация. комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть желающий выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — сергей викторович муравленко.
муравленко с. в., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, по 60-му вопрос заполев голосовать против.
председательствующий. просить учитывать.
александр александрович агеев.
романович а. л. романович по карточка агеев.
по 60-му вопрос агеев и музыкаев не голосовать.
председательствующий. просить учитывать.
57-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 9 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать екатерина юрьевна егорова, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба.
вот коллега чувствовать, какой темп.
егоров е. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект подготовить в рамка реализация указ президент российский федерация от 21 апрель 2014 год № 268 "о мера по реабилитация армянский, болгарский, греческий, итальянский, крымско-татарский и немецкий народ и государственный поддержка их возрождение и развитие" и предполагать получение указанный категория гражданин вид на жительство, миновать стадия оформление разрешение на временный проживание, при предоставление справка о реабилитация согласно закон российский федерация "о реабилитация жертва политический репрессия". законопроект направлять на снятие социальный напряженность в республика крым. дополнительный расход из федеральный бюджет на его реализация не потребоваться.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать рустам рифатович ишмухаметов. владимир николаевич плигин, к сожаление, нет.
пожалуйста.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект проходить весь необходимый процедура, требовать для его рассмотрение в первый чтение. согласно поступать по результат рассылка законопроект отзыв данный проект закон поддерживаться. по результат правовой и лингвистический экспертиза законопроект правовой управление аппарат государственный дума в его отношение не высказывать замечание, предложение, также у правовой управление не иметься какой-либо замечание в отношение проект постановление государственный дума о принятие данный законопроект в первый чтение.
с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать указанный проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос, выступление? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	357 чело.	79,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	357 чело.
не голосовать	93 чело.	20,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
58-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". докладывать дмитрий васильевич аристов, заместитель министр юстиция россия.
аристов д. в.  уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" подготовить в цель реализация постановление конституционный суд россия от 14 май текущий год № 9-п. указывать постановление признавать не соответствовать конституция пункт 5 статья 11 закон в тот мера, в какой содержаться в оно положение не обеспечивать согласованность организационный условие осуществление полномочие судья, назначать во время рассмотрение они уголовный дело на должность судья в другой суд, с обусловливать конституция российский федерация требование уголовно-процессуальный кодекс о рассмотрение уголовный дело неизменный состав суд и то самый порождать неопределенность в вопрос о возможность продолжение рассмотрение такой судья уголовный дело по существо.
законопроект предлагаться закреплять полномочие судья, назначать в другой суд, продолжать (оканчивать) рассмотрение дело, начинать с его участие, если производство по он не приостанавливать в устанавливать в федеральный закон порядок.
просить поддерживать законопроект. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как уже сказать докладчик, законопроект направлять на реализация постановление конституционный суд российский федерация от 14 май 2015 год, который признавать не соответствовать конституция российский федерация пункт 5 статья 11 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" в тот мера, в какой содержаться в оно положение не обеспечивать согласованность организационный условие осуществление полномочие судья, назначать во время рассмотрение они уголовный дело на должность судья в другой суд, с обусловливать конституция российский федерация требование уголовно-процессуальный кодекс российский федерация о рассмотрение уголовный дело неизменный состав суд.
поддерживать общий концепция проект федеральный закон, комитет отмечать, что ввиду необходимость внесение изменение в правовой регулирование указанный отношение, в тот число с учет правовой позиция конституционный суд российский федерация, требоваться более детальный проработка основание и порядок вступление судья в должность в случай его назначение в другой суд и прекращение он полномочие по прежний место работа в рамка согласование указанный положение с норма процессуальный законодательство, гарантировать неизменность состав суд при рассмотрение конкретный дело.
по законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума с замечание правовой и юридико-технический характер, который мочь быть учитывать при его подготовка ко второй чтение.
на основание излагать предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир александрович.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	414 чело.	92,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	415 чело.
не голосовать	35 чело.	7,8 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
далее рассматривать четыре альтернативный законопроект.
пункт 59.1, проект федеральный закон "об особенность предоставление гражданин земельный участок в дальневосточный федеральный округ и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать кирилл игоревич степанов, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по развитие дальний восток.
степанов к. и., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по развитие дальний восток. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "об особенность предоставление гражданин земельный участок..." разрабатывать на основание поручение президент российский федерация, данный по итог восточный экономический форум. проект закон призывать стимулировать снижение отток житель дальний восток, привлечение новый житель в макрорегион, направлять на усиление предпринимательский активность гражданин и вовлечение в хозяйственный оборот свободный земля. такой земля на дальний восток много, по наш оценка, их 618 миллион гектар. в настоящий момент юридический лицо и гражданин использоваться лишь 2,8 миллион гектар — это мало 1 процент территория дальний восток. незанятый земля содержать в себя колоссальный экономический потенциал. для достижение указанный цель законопроект предлагаться устанавливать упрощенный порядок и условие безвозмездный предоставление гражданин российский федерация земельный участок. проект федеральный закон устанавливать следующий условие.
первый. любой гражданин российский федерация мочь однократно получать земельный участок сначала в безвозмездный пользование срок на пять год, затем в аренда или безвозмездно в собственность при соблюдение установленный условие использование земельный участок. неограниченный количество гражданин мочь объединяться и получать один большой земельный участок для общий цель пропорционально 1 гектар на один гражданин.
второй. земельный участок должный находиться на расстояние много 10 километр от граница населенный пункт с численность население много 50 тысяча человек и на расстояние много 20 километр от населенный пункт с численность более 300 тысяча человек. в совокупность такой город на дальний восток шестнадцать.
третий. земельный участок мочь быть предоставлять для любой не запрещать законодательство российский федерация цель. вид разрешать использование земельный участок определяться уполномоченный орган на основание заявление гражданин.
четвертый. гражданин самостоятельно готовить схема расположение земельный участок и подавать заявление через специальный электронный сервис в сеть интернет.
пятый. законопроект предусматривать упрощенный порядок предоставление земельный участок, включая в тот число и осуществление государственный кадастровый учет. весь процедура, по наш оценка, не должный занимать более тридцать календарный день.
шестой. устанавливаться закрытый перечень случай отказ в предоставление земельный участок.
седьмой. земельный участок не мочь быть передавать в собственность иностранный гражданин, лицо без гражданство и иностранный юридический лицо.
федеральный закон, по наш мнение, мочь вступать в сила с 1 май 2016 год.
хотеть напоминать, уважаемый коллега, что в послание федеральный собрание в 2013 год президент российский федерация отмечать, что подъем дальний восток — наш национальный приоритет на весь XXI век. задача, который предстоять решать, беспрецедентный по масштаб, а значит, шаг наш должный быть нестандартный. вот предлагать ваш внимание проект федеральный закон как раз один из нестандартный инструмент решение тот застарелый проблема, который существовать на дальний восток. мы считать, что законопроект повышать привлекательность регион для местный житель в первый очередь и позволять привлекать гражданин российский федерация из другой регион.
просить поддерживать законопроект.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо. присаживаться.
пункт 59.2, проект федеральный закон "о земля (о единоразовый безвозмездный предоставление отдельный категория гражданин земельный участок)". докладывать олег анатольевич нилов.
приготавливаться сергей павлович обухов.
нилов о. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! закон о земля (если короче он называть) я и сергей михайлович миронов быть разрабатывать и вносить еще год назад, и только потом состояться известный встреча коллега трутнев с владимир владимирович путин, на который тоже прозвучать идея о предоставление участок земля по похожий, по такой же параметр: гектар земля — сначала на пять год в аренда, а потом возможность оформление в собственность. так что предлагать мы законопроект по очень многий параметр схожий с тот законопроект, о который только что докладывать представитель правительство. кардинальный отличие только в то, что мы предлагать предоставлять земля гражданин российский федерация на весь территория россия, а не только на дальний восток, — это серьезный, значительный отличие наш законопроект.
и действительно, давать соглашаться, что если у мы миллион гектар, как только что мы услышать, — 10, 20 миллион, кто-то говорить, 40 миллион гектар земля — пропадать, зарастать, то это очень большой проблема. президент в свой послание уже указывать на это и давать поручение разбираться и изымать неэффективно использовать земля, земля, забросить горе-латифундист. правда, президент сказать продавать с аукцион, но мы считать, что не надо торопиться, давать сначала раздавать земля тот человек, который действительно россия задолжать за многий десятилетие. напоминать, что известный лозунг "земля — крестьянин!" (ну, народ) скоро быть 100 год. вот большевик в свой время не только земля не давать, но и через раскулачивание отбирать последний, что быть у человек, у народ, у крестьянин, — через раскулачивание отбирать последний! да, потом, где-то там в 60-х, в 70-х год, от щедрость 6 сотка на какой-то заболоченный, изувечивать овраг территория получать наш человек — и что далеко? ну, только герой, только выдающийся ученый, действительно заслуживать деятель мочь получать 10—20 сотка земля, весь остальной — за бешеный деньги. а сегодня это не доступный никто, 99 процент население сегодня по такой цена купить земля не мочь, десяток тысяча доллар — стоимость один сотка. поэтому, конечно, нужно вернуть долг — и за советский власть, и за сегодняшний, — долг тот человек, у который, извинять, уже несколько раз ополовинивать или просто забирать накопление со сберкнижка в сбербанк, и сегодня тоже этот реформа, этот манипуляция с курс. вернуть нужно человек долг неоплаченный, как это у мы всегда говориться, — и блокадник, и ветеран, до сей пора жить в коммуналка, и человек, который рисковать жизнь, да и просто трудящийся человек! быть возможность хотя бы земля сегодня этот долг вернуть, компенсировать.
какой у мы еще дополнительный аргумент? сегодня экономика обескровливать. человек в очередной раз поставлять перед факт, что их сбережение в банка исчезать на глаз, ополовиниваться, они забирать деньги, вкладывать они, не знать, в валюта, в золото, в какой-то ценность — и под матрас, вот сегодня главный сберегательный банк наш народ! и теперь за близкий год, я уверенный просто, никакой гарантия, никакой призыв вы этот деньги у человек не вытаскивать и не вернуть в экономика. быть вот этот способ: только в свой мечта, только в свой идея человек мочь деньги вкладывать, а значит, вернуть в экономика сотня миллиард, если не триллион рубль.
и земля нужно давать не где-то там, за тридевять земля, где нет ни дорога, ни инфраструктура. у мы огромный количество совсем недавно забросить деревня, тысяча, десяток тысяча исчезать с карта деревня — там быть хотя бы остаток дорога, быть какой-то остаток инфраструктура. и почему нужно обязательно за 10—20 километр от большой населять пункт? где быть земля, там она и нужно давать!
конечно, быть и программа продовольственный безопасность. вот представлять, что быть, если сегодня появляться хотя бы миллион новый, ну, я бы сказать, кулак? только что критиковать за раскулачивание — сегодня нужно закулачивать россия. да пусть появляться этот кулак, пусть производить продукция для себя, для страна, и это, я считать, быть очень мощный подспорье при выполнение программа продовольственный безопасность.
ну и конечно, мы говорить о демографический проблема. ведь самый главный задача сегодня и государство, и власть, и любой партия — сбережение и приумножение народ. согласный все, да? так вот, для то, чтобы приумножать, для то, чтобы семья быть большой, конечно, нужно давать они построить дом, и не на десять сотка, а именно на гектар: чтобы быть сад, быть возможность приусадебный хозяйство держать, мочь, фермерский. и с этот точка зрение, я считать, это очень важный и даже необходимо.
уважаемый коллега, давать не просто делать первый шаг и предоставлять возможность отдельный смельчак перемещаться вместе с семья туда, на дальний восток, давать это сделать повсеместно: у мы огромный территория — и тверская, и псковский, и новгородский, и ленинградский область сегодня просто опустеть, на десяток километр ни один человек, ни один населенный пункт нет. сегодня быть возможность, и я предлагать переходить сразу к принятие такой закон, который быть действовать на весь территория россия.
председательствующий. спасибо.
сергей павлович обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, я не мочь не отреагировать на выступление предыдущий оратор. давать все-таки уважать друг друг. у все у мы наверняка быть не двойка по история, поэтому не надо рассказывать мы басня о то, что большевик никто не давать земля, и потом все это самый... не надо! не надо про это рассказывать, у мы память не как у рыбка, у который она тридцать три секунда длиться, — мы все прекрасно помнить, поэтому давать говорить серьезно и уважать данный собрание.
в представлять я законопроект речь идти о крупный общественный инициатива. подпись в ее поддержка и в поддержка самый этот законопроект собирать по весь страна. у мы, в коммунистический партия и во фракция кпрф, существовать специальный система интернет-голосование, портал называться "народный инициатива". мы она запускать еще до существование система рой — "российский общественный инициатива". сейчас у мы здесь на голосование гражданин предлагаться 1 тысяча 893 инициатива, кстати, в рой сейчас 6 тысяча 900, включая законопроект местный, скажем так, значение.
этот законопроект о так называть родовой поместье, родовой усадьба, короче говорить, об один гектар для ведение собственный хозяйство и создание собственный усадьба, он быть подготовить и вносить задолго до соответствующий президентский инициатива, и вот благодаря инициатива президент мы дождаться, наконец-то, этот рассмотрение.
так вот, вернуться к наш аналог рой и к то, что здесь голосоваться по законодательный инициатива гражданин. у мы устанавливать порог для количество голос — должно быть свыше двадцать тысяча. обсуждать законодательный инициатива как раз набирать свыше двадцать тысяча голос, так же как предложение об отмена транспортный налог, который мы подготовить, направлять соответствующий законопроект в правительство для заключение, и свыше сто тысяча верифицировать подпись набирать предложение по ратификация статья 20 конвенция оон против коррупция — о незаконный обогащение чиновник. кстати, сто тысяча подпись по 20-й статья быть собирать два год назад, обращение быть направлять в государственный дума спикер нарышкино, который два год назад написать резолюция госпожа из комитет по борьба с коррупция: рассматривать до апрель, естественно, до сей пора этот законопроект нет. то быть сто тысяча подпись ...
председательствующий. сергей павлович, извинять, пожалуйста, вы по законопроект докладывать?
обухов с. п. я докладывать по общественный инициатива, который нести данный законопроект.
председательствующий. я просить вы докладывать по концепция законопроект.
обухов с. п. мы разрабатывать этот система для то, чтобы гражданин мочь высказывать свой отношение к тот или иной законодательный инициатива, и реализовывать этот их инициатива.
теперь о законопроект, который собирать более двадцать тысяча подпись на портал "народный инициатива". вопрос о внесение изменение в российский законодательство в часть наделение гражданин земельный участок необходимо рассматривать именно в связь с то, что мы не устраивать в предлагать правительство законопроект и альтернативный законопроект "справедливый россия". вот уже много десять год идея родовой усадьба, родовой поместье носиться в общественный сознание, за она голосовать, проводиться форум. и этот термин... ну, они придумывать термин "родовой поместье", мочь быть, он не совсем удачный, я много нравиться другой — "родовой усадьба". но суть не в это, суть опять в этот пресловутый один гектар.
так в что отличие наш законопроект от правительственный? прежде все в то, что гражданин сам выбирать место для получение земля, кроме город федеральный значение, и здесь нет никакой, ну, сказать так, ограничение, который быть в правительственный законопроект. человек осуществлять этот проект для построение соответствующий экосистема, потому что маленький, чем на гектар, вести хозяйство, экологически независимый и гарантированный, невозможно. и следующий момент — никакой передача в собственность, только в пожизненный владение с передача по наследство! это защищать земля от изъятие и не позволять аферист получать она для пользование. вот этот ключевой отличие от правительственный законопроект говорить о необходимость распространение общественный инициатива, который мы поддерживать, в форма законопроект.
несмотря на то, что сам возможность долгожданный получение гектар земля, хоть на дальний восток, хоть по весь страна, заслуживать всяческий одобрение, и мы поддерживать ее реализация хотя бы на дальний восток, мы должный понимать, что проблема 40 миллион гектар пустовать земля — это не только и не столько проблема дальний восток, она нужно решать по весь страна.
я предлагать поддерживать данный законопроект. весь замечание, который высказывать комитет и правительство, возможно спокойно дорабатывать ко второй чтение. да, правительственный законопроект можно рассматривать как пилотный, но вот этот гражданский инициатива заслуживать одобрение. и мы, фракция кпрф, выполнять обязанность перед гражданский общество, который взять на себя, и вносить этот законопроект на рассмотрение парламент.
хотеть сказать, что сейчас трансляция этот обсуждение смотреть десяток тысяча сторонник данный законопроект, и, уважать в тот число их точка зрение, просить депутат государственный дума он поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей павлович.
это быть пункт 59.3 повестка, проект федеральный закон "о родовой поместье и родовой поселение в российский федерация".
а сейчас пункт 59.4, проект федеральный закон "о родовой усадьба". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я постараться очень короче, поскольку многое уже быть сказать. конечно, сейчас, после слово президент в послание, после то, как правительство вносить законопроект, можно сделать вывод, что лед тронуться, но, к сожаление, это касаться только территория дальний восток.
депутат фракция лдпр, в отличие от автор другой инициатива, вносить в апрель 2013 год инициатива, то быть мы быть первый, и почему мы последний докладывать — непонятный. подтверждение то, что этот вопрос действительно волновать гражданин, являться этот копия несколько тысяча обращение, который за этот два год мы, автор, направлять гражданин, с просьба быстро рассматривать и принимать этот закон, закон, который давно уже ждать. он не только востребовать сегодня, подобный положение уже действовать на практика: например, в белгородский область принимать региональный закон; по-моему, в татарстан тоже либо на рассмотрение закон, либо уже принимать; в некоторый область уже существовать родовой усадьба, родовой поместье (они называть по-разному).
суть наш законопроект в то, что мы предлагать избавлять от уплата любой налог, потому что сегодня налог неподъемный и гражданин вынуждать этот участок дробить, оформлять разный вид использование только для то, чтобы избегать дополнительный финансовый нагрузка. в наш законопроект, как и в предыдущий, предлагаться давать участок сразу в собственность, при условие что быть постройка для проживание и что человек быть заниматься сельский хозяйство. в этот смысл фракция лдпр быть первооткрыватель в дума. мы первый законопроект вносить и надеяться, что свой миссия выполнять — хотя бы потому, что сегодня хоть что-то предлагаться уже федеральный власть. гражданин от мы ждать это, и я уверенный, что год через пять этот норма распространяться на весь территория российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ярослав евгеньевич, за лаконичный доклад, и не обижаться за то, что вы последний докладывать, вспомнить штирлиц: собеседник хорошо все запоминать последний. так что у вы преимущество.
содоклад делать балаш курбанмагомедович балашов. пожалуйста.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 930602-6 "об особенность предоставление гражданин земельный участок в дальневосточный федеральный округ и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация по итог восточный экономический форум. на необходимость принимать законопроект президент указывать в свой послание федеральный собрание.
законопроект направлять на наделение гражданин на территория дальневосточный федеральный округ земельный участок площадь до 1 гектар. предусматриваться первоначально предоставлять земельный участок в безвозмездный пользование, а затем, в случай их надлежащий использование в течение пять год, — в собственность или в аренда по желание гражданин. при это предоставление не зависеть ни от категория земля, ни от вид разрешать использование.
комитет поддерживать концепция законопроект, поскольку его положение направлять на создание благоприятный условие для ведение житель дальневосточный федеральный округ различный вид хозяйственный деятельность. это должно оказывать благоприятный влияние на экономический состояние соответствующий регион, способствовать приток население, обеспечивать положительный изменение демографический ситуация.
по законопроект быть ряд замечание. в первый очередь это касаться то, что можно не принимать во внимание категория земля, зонирование и вид разрешать использование. это фактически мочь приводить к хаотичный застройка любой объект без какой-либо ограничение. во-вторых, непонятно, для какой же именно вид использование можно предоставлять участок. представляться, что нужный этот вопрос решать в закон, а не относить на акт правительство. третий замечание связанный с возможность приватизация лесной фонд. сегодня в законодательство быть прямой запрет на приватизация земля лесной фонд, а отказ от этот принцип в законопроект никак не обосновываться. быть и ряд другой замечание, который отражать в заключение комитет. каждый из они необходимо обсуждать и учитывать при доработка ко второй чтение.
по законопроект на сегодняшний день высказываться двадцать два субъект российский федерация, который поддерживать законопроект. никто из субъект российский федерация не высказываться против принятие законопроект. законопроект поддерживать комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, счетный палата и государственный-правовой управление президент.
обращать внимание на то, что срок рассылка по данный законопроект заканчиваться вчера, в связь с что рассмотрение законопроект на сегодняшний заседание государственный дума осуществляться без нарушение регламент.
комитет государственный дума по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
концептуальный и, наверное, главный отличие этот законопроект от три другой, альтернативный законопроект являться два момент.
первый. законопроект о предоставление участок на дальний восток четко определять, где брать земля для бесплатный предоставление, иметься в вид именно тот регион, где свободный земля очень много. другой же, альтернативный законопроект распространять свой действие на весь территория российский федерация, в связь с что для отдельный регион норма о бесплатный предоставление земельный участок мочь становиться просто декларативный: во многий регион сегодня нет земля даже для обеспечение льготный категория гражданин, не говорить уже о то, чтобы весь желать предоставлять по гектар земля. однако ни в один из три законопроект не говориться о то, что делать, если нет свободный земля.
во-вторых, законопроект о предоставление земельный участок на дальний восток практически полностью соотносить порядок предоставление земля с порядком, предусматривать земельный кодекс, не игнорировать земельный кодекс, что характерный для альтернативный законопроект.
по альтернативный законопроект иметься и ряд другой концептуальный замечание.
по проект федеральный закон № 920244-6 следовать сказать, что весь процедурный вопрос, связывать с предоставление земельный участок, предлагаться регулировать на уровень правительство, а не напрямую в федеральный закон, при это земельный кодекс мочь применяться только в часть, не урегулировать проектировать закон. с такой подход комитет соглашаться не мочь. мы только недавно полностью пересматривать правовой основа регулирование в часть предоставление земельный участок, закон зарабатывать только с 1 март этот год. кроме то, сегодня в земельный кодекс урегулировать весь вопрос, связывать с предоставление земельный участок, в отношение весь процедура устанавливать срок и перечень необходимый документ, основание для отказ. в такой ситуация передавать данный вопрос в правительство, решать он на уровень подзаконный акт представляться нецелесообразный.
по проект федеральный закон № 555205-6 следовать отмечать, что в он предлагаться предоставлять земельный участок гражданин на право пожизненный наследовать владение. законопроект не поддерживаться комитет и предлагаться к отклонение.
схожий концептуальный замечание иметься у комитет и по проект федеральный закон № 269542-6.
весь этот законопроект предлагаться комитет к отклонение, по он давать отрицательный заключение.
на основание излагать комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение законопроект № 930602-6, а законопроект № 920244-6, 555205-6 и 269542-6 отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. вопрос заместитель министр.
идея благородный, но она нельзя рассматривать в отрыв от реальность. мы представлять себя, что на дальний восток много свободный земля, то не менее оговариваться: не близкий 10 километр от населять пункт и не близкий 20 километр от крупный город. если мы быть давать земля разрозненный — один гектар здесь, а другой там, — перед каждый желать осваивать земля вставать ряд вопрос: как туда доезжать, то быть весь этот дорожный дело, откуда взять электроэнергия и так далее. если мы хотеть компактно предлагать участок, то есть гектар к гектар, но каждый индивидуально, то в этот случай несомненно быть требование к государство помогать с дорога и энергоснабжение. например, в китай государство за свой счет построить для огромный крестьянский мир дорога и давать электроэнергия, и это быть огромный вклад, после что китайский крестьянин поверять и...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кирилл игоревич.
степанов к. и. вопрос касаться строительство инженерный инфраструктура, я так понимать, сергей евгеньевич.
председательствующий. ну, видимо, так.
степанов к. и. значит, первый, почему мы решать вводить ограничение по расположение участок относительно крупный город дальний восток. в город дальний восток и в близкий к они зона земля коммерчески привлекательный, поэтому раздача этот земля бесплатно скоро приносить вред — уже существовать складываться рынок этот земля.
второй. предмет законопроект действительно не являться формирование инженерный инфраструктура под выделять земельный участок. плюс уже в то, что земельный участок предоставляться бесплатно в безвозмездный пользование, а потом бесплатно мочь быть оформлять в собственность. вот уже это должно порождать экономический интерес. то не менее мы об этот проблема знать и в ход подготовка законопроект, его продвижение, реализация быть работать с местный, региональный орган власть над обеспечение инженерный инфраструктура, по крайний мера должный быть понятный программа обеспечение инженерный инфраструктура крупный земельный участок.
председательствующий. спасибо.
константин александрович лазарев.
лазарев к. а., фракция кпрф. 
кирилл игоревич, вы на полный серьез считать, что данный закон привлекать население из другой регион на дальний восток?
степанов к. и. если бы мы на полный серьез так не считать, то не разрабатывать бы этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
вопрос такой же план заместитель министр.
цель законопроект — улучшать демографический ситуация в дальневосточный регион, что должно послужить толчок к экономический развитие округ. вопрос такой: министерство вообще изучать, какой спрос на этот земля со сторона житель другой регион, прогноз какой-то быть на десятилетие? и какой экономический эффект получать дальний восток от реализация этот программа?
и еще. вот в статья 9 устанавливать ограничение, касаться иностранный компания, иностранец. как вы считать, мочь быть, стоить бы включать сюда и чиновник российский федерация, который мочь быть заинтересовывать в приобретение для себя, для свой близкие родственник лакомый кусочек земля? отсюда вытекать весь конфликт, связывать с коррупция.
степанов к. и. спасибо за вопрос, алексей викторович. мы не просто изучать, мы даже организовывать социологический опрос — вциом проводить социологический опрос. и вот согласно общероссийский опрос, проходить в июнь текущий год, идея, который лежать в основа данный законопроект, поддерживаться большинство житель дальний восток — 61 процент они поддерживать. закон создавать условие для приток новый житель. почему мы делать такой вывод? потому что 20 процент респондент этот опрос, вциомовский, положительно отвечать на вопрос, соглашаться бы они переезжать, если бы они предлагать бесплатно получать 1 гектар земля. в основной это молодой человек в возраст от 18 до 24 год.
а что касаться чиновник и другой социальный группа — абсолютно никакой разница нет, электронный сервис работать беспристрастно, открыто и объективно, весь заявление сразу же рассматриваться.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
кирилл игоревич, при обсуждение законопроект высказываться мнение, что он не в полный мера учитывать интерес население, проживать на территория дальневосточный федеральный округ, в частность, местный житель необходимо предоставлять преимущественный право получение земля. вот как вы относиться к такой предложение?
степанов к. и. спасибо за вопрос, дмитрий иванович. мы положительно относиться к этот предложение. в случай принятие законопроект в первый чтение мы готовый при подготовка он ко второй чтение выступать с аналогичный инициатива.
председательствующий. спасибо.
от общественный палата выступать евгения юрьевна уваркин.
евгения юрьевна, у вы три минута.
уваркина е. ю., член общественный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! общественный палата российский федерация проводить общественный экспертиза законопроект о предоставление гражданин 1 гектар земля на дальний восток. общественный палата понимать цель данный законопроект и концептуальный поддерживать его принятие, вместе с то иметь ряд замечание и предложение. с учет лимит время перечислять основной.
законопроект не регулировать — и это здесь уже обсуждаться — вопрос об использование лес на земельный участок, предоставлять гражданин, что создавать риск бесконтрольный рубка лесной насаждение и ухудшение экологический обстановка, в связь с что законопроект необходимо дополнять норма, определять порядок использование, охрана и воспроизводство лес на предоставлять земельный участок.
в законопроект не устанавливать порядок и срок подтверждение гражданин использование земельный участок, что мочь создавать коррупционный риск при принятие соответствовать решение ответственный орган исполнительный власть. общественный палата предлагать подтверждать использование земельный участок соответствующий декларация с приложение документ, который мочь служить доказательство; перечень документ предлагаться утверждать отдельно.
недостаток законопроект являться отсутствие норма, регулировать вопрос об использование земля сельскохозяйственный назначение исключительно для ведение сельский хозяйство. с учет необходимость снижение иметься на территория дальний восток зависимость от импорт продовольствие, незначительный площадь земельный фонд агропромышленный комплекс, в среднее низкий урожайность культура из-за сложный климатический условие, а также по причина то, что около 1 миллион гектар являться мелиорировать земля сельскохозяйственный назначение, раздел который не мочь осуществляться стихийный, нерациональный образ, необходимо дополнять законопроект норма, позволять рационально использовать массив земля, пригодный для ведение сельский хозяйство.
законопроект предполагаться предоставление гражданин только 1 гектар. мы считать более рациональный предусматривать возможность дополнительный аренда до 150 гектар, безусловно, уже на платный основа, для ведение более эффективный сельскохозяйственный деятельность гражданин, в частность КФХ и ЛПХ.
законопроект не учитывать интерес коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток. мы считать, что в данный случай необходимо исключать земля, который относиться к территория традиционный природопользование, из предоставление гражданин российский федерация.
планирование организация сельский или лесной хозяйство иметь специфика и требовать специальный знание и опыт. как уже отмечаться, по данные общероссийский опрос, охотно все на дальний восток поехать бы россиянин в возраст от 18 до 24 год, который не обладать соответствующий опыт. такой положение создавать угроза нерациональный использование сельхозземеливать и лесной фонд в ущерб государственный и собственный экономический интерес гражданин и рост отказ...
председательствующий. добавлять полминуты.
уваркина е. ю. на основание излагать считать возможный поддерживать законопроект, но ко второй чтение учитывать замечание, который быть высказывать общественный палата российский федерация.
председательствующий. спасибо, евгения юрьевна. приходить к мы часто, только не в такой день, когда вот такой напряженный повестка, как сегодня.
коллега, быть ли еще желающий выступать или достаточно? ну давать записываться. по один выступление от фракция.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
вот иван николаевич абрамов, он один от фракция.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
с учет сегодняшний напряженный повестка попробовать короткий.
конечно, фракция лдпр данный законопроект, и свой, вносить, и проект, который вносить правительство, поддерживать. в принцип идея быть наш, и мы очень рад, что этот идея быть взять на вооружение министерство по развитие дальний восток, хотя сам законопроект, по наш мнение, еще сырой. сегодня в он много вопрос, чем ответ. неясно, например, какой налоговый бремя быть нести человек при получение, когда он получать данный гектар, и через пять год? сколько он быть платить в год за аренда либо за собственность? у мы ведь мочь случаться так, что все набирать земл и ў , а через пять год собственник прийти квитанция об уплата налоговый сбор, что мочь приводить к определенный последствие. вопрос о наличие или неналичие инфраструктура тоже очень важный, я считать, что в дальнейший он нужно быть урегулировать.
в принцип то, что вы взять на вооружение предложение лдпр, мы очень нравиться, но у мы еще много предложение, о который вы, наверное, знать, вот сегодня и представитель общественный палата говорить, что молодежь готовый уезжать на дальний восток, но они нужно стимулировать. у мы быть еще и предложение по призыв, по отмена призыв в армия, и по отмена егэ, и по отмена налог на дальний восток.
я думать, что министерство по развитие дальний восток необходимо прислушиваться к предложение лдпр, так как за последний три с половина год существование министерство значительный улучшение жизнь на дальний восток мы не видеть, то быть дальневосточник требовать конкретный действие по улучшение свой жизнь.
председательствующий. спасибо, иван николаевич.
константин александрович лазарев.
лазарев к. а. уважаемый депутат, прежде чем говорить по существо законопроект, я хотеть напоминать, что за постперестроечный период у мы быть несколько программа по развитие дальний восток. в 92-м год быть президентский программа, принимать указ президент "о мера по развитие и государственный поддержка экономика дальний восток и забайкалье". в 96-м год быть принимать президентский программа долгосрочный развитие дальний восток. в 2002 год быть принимать федеральный целевой программа экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье, в который конечный результат указываться сокращение отставание дальний восток от среднероссийский уровень, рассчитать она быть до 2010 год — 2010 год уже проходить. в прошлый год мы принимать, можно сказать, программа о территория опережающий социально-экономический развитие, где мы, по весь видимость, переходить от политика развитие весь дальний восток к политика развитие маленький, точечный, небольшой по площадь территория.
данный законопроект, который предлагать правительство, непонятно какой образ стратегически вписываться в какой-либо программа развитие: он не предусматривать никакой льгота, никакой преференция хотя бы в тот степень, в который это предусматривать закон "о территория опережающий социально-экономический развитие...". никакой другой стратегический программа по развитие дальний восток не предусматривать. такой образ, можно сделать вывод, что данный законопроект какой-то сиюминутный, написать, так сказать, в порядок текущий деятельность, а это быть один из причина, на наш взгляд, недостижение и весь предыдущий цель, который преследоваться перечисленный я программа.
исходить из цель, заявлять при внесение законопроект, мы считать, что метод их достижение — посредством этот закон — несоразмерный, не соответствовать этот цель.
первый цель законопроект — этот привлечение население на дальний восток, подразумеваться переселение в тот число и из другой регион. быть приводить данные вциом о 18—24-летний респондент, который готовый переезжать на дальний восток, — мы должный к это относиться очень взвешенно: взрослый человек должный взять ответственность за поспешный решение молодой человек — это нельзя делать! у мы уже в история быть такой практика, такой опыт — реформа столыпин, милый сердце российский либеральный демократия: тогда за период с 1907 по 1914 год в сибирь и на дальний восток уезжать 2 миллион семья, при это всегда забывать отмечать, что, даже по данные министерство внутренний дело, обратно вернуться 1 миллион семья, разорять, озлоблять, — это как раз тот категория, о который сегодня сказать, приводить данные вциом.
никто не учитывать специфика дальний восток при рассмотрение этот законопроект — это особый, суровый регион, человек оттуда уезжать, потому что там очень высокий издержки проживание, там холодно. при внесение данный законопроект кто-нибудь учитывать, каков глубина промерзание грунт на дальний восток, каков период вегетация, каков сумма положительный дневной температура, средний годовой температура, каков уровень урожайность? и соответственно, возникать вопрос: а почему один гектар, а не полгектар, не два, не три, не много? я специально мониторить законодательный акт другой субъект, и вот, например, в кировский область местный законодатель рассчитать, что экономический эффективность возделывание земельный участок возникать только тогда, когда браться минимум 2 гектар земля, — и это кировский область, а не дальневосточный регион.
в часть то, что данный законопроект закреплять население на дальний восток, я уже сказать: население уезжать с дальний восток по другой причина, не потому, что они некуда прикладывать свой сила, свой средство, а потому, что там очень высокий издержки на все — и на работа, и на проживание. к пример, большой количество дачный участок быть выдавать в перестроечный и постперестроечный период — огромный количество этот дачный участок сегодня на дальний восток бросать, и человек бросать не пустой земельный участок, человек бросать и сегодня бросать земельный участок, который уже сформировывать, в который быть вкладывать много труд, на который уже построить дом и домик. среди такой человек и мой родитель, который сказать: "да бог с он, с этот участок! тратить огромный количество сила, средство, а результат мизерный, на копейка!"
я хотеть вот еще на что обращать внимание: данные земельный участок, который располагать за 10, за 20 километр от городской черта, очевидно, в больший степень быть использоваться для ведение сельский хозяйство. сегодня состояние сельский хозяйство на дальний восток не просто плачевный, оно, по большой счет, можно сказать, разгромить. вот, например, с 1991 год в хабаровский край быть образовывать 600 крестьянский-фермерский хозяйство, на сегодняшний день оставаться 192, в который работать всего 845 человек. этот цифра во многое давать понимать, каков перспектива и какой быть эффект от принятие предлагать законопроект.
законопроект, очевидно, носить популистский характер. заявлять цель — для весь, я так думать, это очевидно — он не достигать. и принимать данный законопроект, на наш взгляд, это значить поощрять неэффективный метод управление экономика страна в целое и дальний восток в частность. мы считать это нецелесообразный.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус, пожалуйста.
тумус ф. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! из четыре рассматривать законопроект главный, безусловно, являться законопроект о дальневосточный гектар земля, и поэтому я, с ваш разрешение, свой выступление посвящать именно этот вопрос.
вначале я еще раз хотеть бы обращать ваш внимание на тот факт, что мы с вы, как высокий законодательный орган страна, проявлять, мягко говорить, неуважение к конституция российский федерация и субъект российский федерация: согласно пункт "в" часть 1 статья 72 конституция российский федерация вопрос владение, пользование и распоряжение земля, недра, водный и другой природный ресурс находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация, и согласно статья 109 наш регламент законопроект по предмет совместный ведение должный быть рассылать субъект российский федерация для дача заключение, то быть выражение свой согласие или несогласие, не поздно чем за 45 день до дата рассмотрение данный вопрос. законопроект поступать в госдума 17 ноябрь, решение о рассылка совет дума принимать 19 ноябрь — как видеть, не проходить и 30 день со день рассылка. на сегодня, по состояние на 16 час, я смотреть, быть заключение только от два субъект федерация, от дальневосточный субъект ни один заключение не быть.
данный законопроект вызывать очень большой общественный резонанс в мой родной республика саха (якутия). я, как представитель весь свой избиратель в высокий законодательный орган страна, считать свой долг и дело честь доводить до весь, какой же вопрос волновать избиратель. я получать множество письмо и телефонный звонок, и то, что я сейчас быть говорить, — это то, что я говорить избиратель.
первый. примерно век назад быть очень красивый и соблазнительный лозунг: "завод — рабочий, земля — крестьянин!". четверть век назад происходить ваучерный приватизация по чубайс: быть обещать, что весь давать по кусочек собственность, и все показываться, что жить быть на процент от этот самый собственность. и вот опять вроде как бесплатный раздача земля, и опять вопрос: задумывать хорошо, но не получаться ли как всегда в россия и не оказываться ли в один прекрасный утро наш земля в собственность у наш друг, но иностранец?
второй. у мы в страна существовать вопиющий цифровой неравенство: интернет во многий отдаленный село или просто не существовать, или очень плохой качество, и в условие такой неравенство мочь быть ущемлять право в первый очередь человек, постоянно проживать на территория дальневосточный федеральный округ. мочь быть, хорошо поэтапно реализовать этот проект? на первый этап предоставлять возможность получение земельный участок постоянный житель тот или иной субъект в предел собственно субъект; на второй этап реализовывать проект уже в масштаб весь дальневосточный федеральный округ; наконец, на третий этап давать такой возможность весь желать гражданин российский федерация.
третий. в проект не отрегулировать вопрос правоотношение на территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток. например, ученый посчитать, что для полноценный содержание один олень требоваться 20 гектар земля, один лошадь — 18 гектар, для обеспечение питание и выгул один голова крупный рогатый скот требоваться 3 гектар земля, то быть для нормальный занятие сельский хозяйство, оленеводство, коневодство, для разведение крупный рогатый скот 1 гектар земля явно недостаточно.
четвертый. возникать вопрос, связывать с использование охотничий угодье. охотпользователь мочь реально досрочно лишаться свой право пользование охотничий ресурс на тот часть территория, где быть предоставлять земельный участок, а ведь они оформлять охотугодье по ранее принятый мы закон.
пятый. в законопроект говориться только об особо охранять территория федеральный значение, а как же быть с особо охраняемый территория региональный и местный значение?
также особый беспокойство вызывать регулирование предоставление земельный участок, покрывать лесной насаждение. много вопрос и нарекание вызывать тот обстоятельство, что законопроект не учитываться возможность залегание полезный ископаемый в недра испрашивать земельный участок. иметься и другой замечание и вопрос, который мы оформлять в вид поправка ко второй чтение.
уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" в целое поддерживать концепция предлагать законопроект, мы надеяться, что указанный и другой замечание быть учитывать в ход второй чтение.
и последний реплика. вот начинать раздавать земля на дальний восток, а потом мы все-таки добиваться то, чтобы 1 га земля раздавать все, по весь россия, — тогда тот, кто уезжать, быть возвращаться или как? поэтому предлагать и за дальневосточный, и за наш проект проголосовать одновременно.
председательствующий. спасибо, федот семенович.
олег дорианович валенчук.
валенчук о. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на самый дело проект сверхважный, сверхнужный. сегодня здесь, в зал, говорить о то, что это новация какой-то, — я приглашать коллега с дальний восток к мы в гость. я возглавлять партийный проект "дом садовод — опора семья", мы создавать ряд пилотный площадка, на который на самый дело испытывать вот этот идея — предоставлять гектар земля, даже два, три, пять давать желающий человек. причем переезжать семья ученый, очень интересный человек, который создавать там семья, который обретать — услышать самый главное! — не только земельный участок, но и место работа на этот земля. вот в что высокий пилотаж этот проект: человек обретать не только кусок земля, но и место свой труд. соответственно, получать вот такой кусочек малый родина, он относиться к он как к свой собственность, он никогда не забывать поливать этот земля вода, удобрять она, и, соответственно, урожай там великолепный! у мы в тверь, под тула, во владимир быть такой пилотный участок — пожалуйста, друг-дальневосточник, просить вы в гость, мы вы показывать, как это уже реально работать, так как рыба искать, где глубоко, человек искать, где хорошо. и поэтому, когда сегодня, в условие угроза запад, мы говорить, что человек оставаться голодный, я отвечать: три-четыре сотка давать возможность — это уже проверять триста раз, садовод доказывать это еще в 60—70-х год прошлый столетие, когда на прилавок быть килька и черный хлеб, — человек накормить и себя, и свой семья и, кстати, приучать к труд свой ребенок, а это самый дорогой, что мочь быть.
я думать, труд на свой земля, — этот наш будущее, это освобождать мы в тот число и от пробка в москва и в санкт-петербург: человек на самый дело ринуться не туда, куда заставлять партия, а туда, где выгодно. мы просчитывать экономический выгода не на бумага, а уже в реальный жизнь, и, поверять, экономический составлять радовать: человек зарабатывать хороший деньги, жить на свой земля, воспитывать ребенок, который там у они рождаться огромный количество, потому что мать не нужно думать о то, чем она быть кормить ребенок.
в общий, весь аспект, весь составлять только на плюс! дальневосточник быть у мы пионер, а далеко по весь страна пойти этот прекрасный проект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование законопроект — пункт повестка день 59.1.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
ставить на голосование законопроект из пункт 59.2.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
ставить на голосование законопроект — пункт повестка день 59.3.
включать режим голосование. результат голосование не показывать.  (идти голосование.)
ставить на голосование законопроект — пункт повестка 59.4.
включать режим голосование. результат также не показывать.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 59.1.
результат голосование (18 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	343 чело.
не голосовать	107 чело.	23,8 %
за — триста тридцать три. спасибо.
показывать результат голосование по пункт 59.2.
результат голосование (19 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	105 чело.	23,3 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	107 чело.
не голосовать	343 чело.	76,2 %
за — сто пять. спасибо.
показывать результат голосование по пункт 59.3.
результат голосование (19 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	192 чело.	42,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	192 чело.
не голосовать	258 чело.	57,3 %
за — сто девяносто два.
и показывать результат голосование по пункт 59.4.
результат голосование (19 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	104 чело.	23,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
за — сто четыре.
в первый чтение приниматься законопроект под пункт 59.1. законопроект под пункт 59.2, 59.3 и 59.4 отклонять.
так, идти далеко, коллега. мы оставаться всего лишь восемь законопроект, из они четыре — по сокращенный процедура.
64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
владимир игоревич круглый, пожалуйста.
круглый в. и., член совет федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я очень короче. данный законопроект позитивный, направлять на сохранение за российский федерация полномочие по обеспечение гражданин лекарственный препарат в рамка федеральный программа "семь нозология". напоминать, речь идти о больной гемофилия, муковисцидоз, гипофизарный нанизм, болезнь гоша, рассеянный склероз, злокачественный новообразование лимфоидный, кроветворный ткань и о пациент после трансплантация орган и ткань. в соответствие с действующий норма федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" это полномочие с 1 январь 2018 год передаваться в ведение орган государственный власть субъект российский федерация. данный законопроект предлагать сохранять действующий в настоящий время централизованный система закупка лекарственный препарат, поскольку в результат децентрализация государственный закупка лекарственный препарат происходить увеличение количество торги как минимум в 85 раз, что приводить к увеличение накладный расход заказчик. кроме то, контроль за осуществление закупка в 85 субъект российский федерация крайне усложнять и потребовать привлечение большой ресурс надзорный орган. но наиболее важный являться то, что производитель лекарственный средство не всегда смочь принимать участие в такой большой количество торги, в результат что, во-первых, предлагать производитель цена не быть включать существующий сейчас объемный скидка, а это не менее 30 процент, и, во-вторых, на региональный аукцион быть участвовать многочисленный посредник, представлять препарат с максимально возможный ценовый надбавка. чтобы исключать риск возникновение социальный напряженность в связь с отсутствие или дефицит необходимый лекарственный препарат, чтобы избегать неэффективный расходование бюджетный средство, быть предлагать данный законопроект.
в польза сохранение централизованный закупка лекарственный препарат для лечение указанный заболевание высказываться министерство здравоохранение россия, федеральный антимонопольный служба, министерство экономический развитие россия, и получать положительный заключение правительство российский федерация.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
лариса геннадьевна фечин.
фечин л. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по охрана здоровье подчеркивать актуальность предлагать закрепление за федеральный орган государственный власть в сфера охрана здоровье полномочие по организация обеспечение указывать в законопроект лицо лекарственный препарат по перечень, утверждать правительство российский федерация. напоминать, что срок передача этот полномочие орган государственный власть субъект российский федерация переноситься дважды: сначала до 1 январь 2015 год, а затем до 1 январь 2018 год. данный законопроект они закрепляться навсегда, и это позволять централизованно закупать лекарственный препарат для лицо, больной гемофилия, муковисцидоз, гипофизарный нанизм, болезнь гоша, злокачественный новообразование лимфоидный, кроветворный и родственный они ткань, рассеянный склероз, для лицо после трансплантация орган и(или) ткань и повышать эффективность использование предусматривать на этот цель средство федеральный бюджет.
на законопроект получать положительный заключение комитет совет федерация по социальный политика и правовой управление аппарат государственный дума. правительство российский федерация поддерживать данный законопроект с замечание неконцептуальный характер, который быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. на законопроект поступать сорок два положительный отзыв из субъект российский федерация, отрицательный отзыв не поступать.
учитывать излагать, комитет по охрана здоровье рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон № 893840-6 "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, лариса геннадьевна.
коллега, оставаться ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. быть вопрос.
елена григорьевна драпеко, пожалуйста. елена григорьевна молчать весь день...
драпеко е. г. спасибо большой.
уважаемый коллега, в прошлый год законодательный собрание санкт-петербург вносить такой же законопроект и он рассматривать комитет по охрана здоровье. я хотеть бы узнавать о судьба тот законопроект и о то, быть ли он альтернативный?
председательствующий. лариса геннадьевна фечин, пожалуйста.
фечин л. г. дело в то, что данный законопроект быть тщательно прорабатывать комитет по охрана здоровье, быть учитывать весь предложение, касаться обеспечение пациент с серьезный жизнеугрожать заболевание лекарственный препарат. благодаря программа "семь нозология", который финансироваться на федеральный уровень, быть спасать сотня тысяча пациент, и я говорить это не просто так, я этот пациент в течение долгий время сам лечить.
председательствующий. спасибо.
очевидно, комитет не считать законопроект альтернативный.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать борис сергеевич кашин.
пожалуйста.
кашин б. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в июль этот год быть принимать, а с 11 январь вступать в сила федеральный закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок...". в соответствие с этот закон организация, который объединять участник рынок, — в частность, негосударственный пенсионный фонд, страховщик, страховой брокер, микрофинансовый организация, кредитный кооператив и так далее — начинать жить по-новому, они должный вступать в саморегулируемый организация, который передаваться ряд полномочие регулятор.
этот законопроект носить технический характер. законопроект вноситься многочисленный изменение в ряд законодательный акт, связывать с деятельность указанный участник финансовый рынок. в частность, фиксироваться тот факт, что они выводиться из-под действие закон "о саморегулируемый организация" в связь со специфика свой деятельность, и их деятельность быть регулироваться в соответствие с закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок...". также здесь прописывать и ряд новый полномочие саморегулируемый организация, и процедура вступление, получение лицензия участник финансовый рынок.
в отличие от некоторый другой законопроект здесь предусматриваться тридцатидневный срок на подача поправка, в ход который быть учитывать пожелание саморегулируемый организация.
комитет по финансовый рынок предлагать принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис сергеевич.
коллега, вопрос быть? нет. выступление быть? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. борис сергеевич, замечательный доклад, спасибо.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение.
по ведение выступать олег анатольевич нилов.
нилов о. а. по законопроект под пункт 59.1 депутат лысяк и сердюк голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". докладывать александр николаевич шерин.
александр николаевич, пожалуйста, но вы постараться короткий.
шерин а. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в часть 4 статья 29 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", в соответствие с который федеральный орган исполнительный власть, осуществлять руководство развитие военный-прикладной и служебный-прикладной вид спорт, наделяться полномочие не только по руководство развитие военный-прикладной и служебный-прикладной вид спорт, но и по формирование спортивный сборная команда по иной вид спорт.
необходимость подготовка данный законопроект вызывать то, что действовать федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" не предусматриваться полномочие силовой министерство по учреждение и финансирование подведомственный организация, осуществлять деятельность в область развитие физический культура и спорт по олимпийский дисциплина. в связь с это такой спортивный организация, как, например, цска, иметь неопределенный правовой положение, между то среди яркий представитель спорт высокий достижение, чемпион, призер олимпийский игра и победитель различный уровень международный соревнование насчитываться не один десяток спортсмен, подготовка который осуществляться на спортивный объект, входить в инфраструктура силовой ведомство. такой образ, на текущий момент складываться фактический несоответствие: цска входить в структура вооруженный сила российский федерация и находиться в ведомственный подчинение министерство оборона российский федерация, а в соответствие с действующий закон федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать военный служба и иной специальный вид служба, осуществлять руководство развитие только военный-прикладной и служебный-прикладной вид спорт.
законопроект устраняться этот противоречие, предусматриваться возможность развитие спорт высокий достижение в федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать военный служба и иной специальный вид служба, а также законопроект позволять регламентировать действие силовой ведомство по субсидирование и содержание спортивный команда и детский-юношеский школа. помимо это, принятие законопроект создавать дополнительный условие для вовлечение больший количество гражданин в регулярный занятие спорт, а также позволять увеличивать численность перспективный спортсмен для спортивный сборная команда российский федерация.
просить поддерживать концепция законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр николаевич.
дмитрий александрович свищевый.
свищевый д. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик подробно излагать концепция законопроект. законопроект вноситься изменение в статья 29 федеральный закон от 4 декабрь 2007 год № 329-фз "о физический культура и спорт в российский федерация" в часть закрепление возможный осуществление развитие не только военный-прикладной и служебный-прикладной вид спорт, но и иной вид спорт в структура федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать военный служба и иной специальный вид служба.
необходимо отмечать, что ранее действовать федеральный закон № 80-фз "о физический культура и спорт в российский федерация" прямо предусматриваться возможность создание спортивный организация для осуществление физический подготовка и развитие олимпийский вид спорт в вооруженный сила российский федерация, федеральный закон от 4 декабрь 2007 год "о физический культура и спорт в российский федерация" такой норма не содержать. исключение из закон положение о возможность развитие спорт высокий достижение в федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать военный служба и иной специальный вид служба, создавать противоречие между федеральный закон № 329-фз и реальный действие силовой ведомство по субсидирование и содержание спортивный команда и детский-юношеский школа. в связь с это, по мнение комитет, данный законопроект заслуживать поддержка.
законопроект с учет замечание поддерживать правительство российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума также отмечать ряд замечание правовой характер, этот замечание мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. субъект российский федерация также в основной поддерживать концепция законопроект.
учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, дмитрий александрович.
коллега, вопрос быть? нет. выступление? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	397 чело.	88,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	397 чело.
не голосовать	53 чело.	11,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
67-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" и в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать сергей анатольевич поддубный.
пожалуйста.
поддубный с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект направлять на обеспечение полный участие инвалид в жизнь общество в часть занятие физический культура и спорт. в федеральный закон № 329-фз "о физический культура и спорт в российский федерация" при перечисление полномочие орган местный самоуправление в область физический культура и спорт нет упоминание о развитие адаптивный спорт, однако именно на муниципальный уровень проводиться работа по развитие массовый спорт инвалид. в федеральный закон № 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" отсутствовать норма о физический культура и спорт инвалид. в данный федеральный закон определять полномочие муниципальный образование в часть обеспечение условие для развитие физический культура и массовый спорт и организация и проведение официальный физкультурный-оздоровительный и спортивный мероприятие, но нет упоминание о физический культура и спорт инвалид. данный законопроект предусматриваться внесение необходимый изменение в упоминать федеральный закон. законопроект с учет замечание поддерживать правительство российский федерация. комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление также поддерживать концепция законопроект, указывать при это на ряд замечание, однако этот замечание мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. субъект российский федерация поддерживать концепция законопроект.
учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?  (шум в зал.)  быть вопрос.
красильникова ольга константиновна, пожалуйста.
красильников о. к., фракция "справедливый россия". 
сергей анатольевич, сказать, пожалуйста, в отзыв правительство указывать, что потребоваться дополнительный расход при реализация закон, — объяснять, пожалуйста.
председательствующий. депутат поддубный, пожалуйста.
поддубный с. а. спасибо большой за вопрос. на самый дело никакой расход не потребоваться, потому что финансирование на самый дело уже быть. в законопроект просто рекомендоваться орган местный самоуправление использовать этот финансы и на адаптивный спорт, спорт инвалид.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? нет.
ольга константиновна, вы тоже не хотеть выступать? нет. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 19 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	410 чело.	91,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	410 чело.
не голосовать	40 чело.	8,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
по ведение — валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! мы благодарный за то, что утро дума поддерживать наш просьба и законопроект "о ребенок война" быть перенести со 115-го место на 69-е. убедительный просьба: мочь бы мы сейчас чуть задерживаться и рассматривать он сегодня?
председательствующий. коллега, я вынужденный поставлять на голосование предложение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 20 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	81 чело.	18,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	212 чело.
не голосовать	238 чело.	52,9 %
результат: не принимать
предложение не приниматься.
119-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 56 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
салий шарифьяновна мурзабаева, пожалуйста.
мурзабаева с. ш. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагать дополнять федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин..." норма об обязательный информирование об искусственный прерывание беременность несовершеннолетний в возраст старший 15 год ее родитель или другой законный представитель. при это право принимать решение о проведение вмешательство оставаться за самый девушка и сопровождаться ее информированный добровольный согласие. комитет не поддерживать данный законопроект, иметься отрицательный официальный отзыв правительство. учитывать излагать, комитет предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 21 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	23 чело.	5,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	23 чело.
не голосовать	427 чело.	94,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
120-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать микрофон леонид яковлевич симановский.
симановский л. я. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться увеличивать ставка акциз на 2015—2016 год на табачный изделие. прежде все, комитет отклонять данный законопроект по причина то, что ставка акциз уже быть индексировать на 2016 год. кроме то, увеличение акциз на табачный изделие приводить к их нелегальный ввоз из соседний страна: белоруссия, казахстан и другой. поэтому мы считать, что данный закон не актуальный, и просить он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
121-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 и 59 жилищный кодекс российский федерация".
галина петровна хованская, просить.
хованская г. п. уважаемый коллега, мы не мочь поддерживать инициатива законодательный собрание ленинградский область, касаться комната в квартира коммунальный заселение. мы считать, что не мочь быть поддерживать идея исключительность критерий больший нуждаемость, потому что в этот случай нарушаться право гражданин по иной основание: длительность нахождение на учет, несколько семья в один жилой помещение, в состав семья иметься больной. вот по этот основание мы предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 23 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	16 чело.	3,6 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	19 чело.
не голосовать	431 чело.	95,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение записываться егор игоревич анисимов, но он нет. это ошибка?
из зал. да.
председательствующий. спасибо.
122-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
андрей викторович руденко, пожалуйста.
руденко а. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить депутат агузаров в период исполнение он полномочие. на законопроект получать отрицательный заключение правительство, комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство не поддерживать данный законопроект и предлагать отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 24 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	3 чело.	0,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, за ночь сцена должный быть переоборудовать, перемонтировать, так сказать, к завтрашний мероприятие. если бы не этот обстоятельство, поработать бы, конечно, еще и долго, а так — давать завершать.
спасибо за хороший работа! подарок быть завтра в два час. 
