26 январь 2016


здание государственный дума. большой зал. 26 январь 2016 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум быть, мочь начинать заседание.
ставиться на голосование: принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 26 январь.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	373 чело.	82,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься за основа.
от фракция кпрф выступать иванов николай николаевич.
пожалуйста.
иванов н. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! когда мартин фрост, быть конгрессмен от штат техас, принимать у себя делегация государственный дума, то рассказывать один история. как-то он встречаться с король марокко и начинать разговор с традиционный американский шутка, который рассказывать минута четыре, а переводчик переводить буквально несколько слово, и король марокко долго смеяться. в конец встреча мартин фрост спрашивать у переводчик, как он так умело переводить, что король так долго смеяться, и переводчик отвечать, что посмотреть на часы — время быть мало, и он сказать король: "конгрессмен фрост произносить дежурный американский шутка, над который по протокол надо посмеяться", — и король долго изображать, что он смешно.
я не случайно вспомнить этот история — она можно перелагать на наш действительность: несмотря на то что народ и правительство жить в один страна и разговаривать вроде бы на один язык, иногда казаться, что между они стоять тот самый плохой переводчик. к пример, народ говорить: нужный срочный смена социально-экономический курс, ведь в россия сейчас самый большой спад производство, валовой внутренний продукт — минус 4 процент, и это наносить удар по производительный сила, по человек труд, сегодня уже полстрана жить в среднее на 15 тысяча рубль и мало, влачить нищенский существование, — а правительство продолжать вести страна все тот же неверный либеральный курс. народ говорить: хватить платить дань отечественный, иностранный олигархия, — власть делать все наоборот. народный сырье в прошлый год продавать на 20 триллион рубль, а в бюджет оказываться только 8 триллион: 12 триллион — это дань, который платить народ россия. только процент по долг в 2016 год составлять 645 миллиард рубль, это большой, чем любой социальный статья бюджет — здравоохранение, образование или жкх. народ говорить: взять из этот дань хотя бы 4 триллион, и вы залатать весь дыра, — правительство по-прежнему отвечать, что деньги нет. ребенок война не мочь находить 140 миллиард рубль, а банкир давать 2 триллион в течение один год!
у недавно покидать этот мир эльдар рязанов быть фильм "о бедный гусар замолвить слово". перефразировать этот название, я тема свой сегодняшний выступление обозначать бы "о бедный рабочий замолвить слово", причем слово "бедный" здесь не в эмоциональный смысл, а в самый настоящий, прямой — речь идти об обнищание трудящийся. в российский федерация государство утверждать два базовый показатель, который характеризовать жизненный уровень население: первый — это прожиточный минимум, второй — минимальный размер оплата труд (мрот). наш "очень щедрый" государство устанавливать прожиточный минимум в 10 тысяча 436 рубль, это на третий квартал 2015 год, и, кстати, с тот пора он не индексироваться, несмотря на то что инфляция галопировать. что касаться мрот, то он вообще не иметь никакой разумный обоснование, так как устанавливаться правительство значительно низкий прожиточный минимум. при это соотношение мрот и прожиточный минимум из год в год ухудшаться, например, в 2009 год мрот составлять 77 процент прожиточный минимум трудоспособный человек, в 2014 год быть доводить до 64 процент, а в 2015 год — до 58 процент. подчеркивать: это официальный данные, то быть действующий власть официально признавать, что в страна расти уровень обнищание трудящийся, причем обнищание это даже не относительный, а абсолютный!  (шум в зал.)
масштаб национальный трагедия становиться прямо-таки потрясать, если мы посмотреть на состав малоимущий население. правительство тот часть нищий, который не стоять на паперть или у станция метро с протягивать рука, официально называть бедный, так вот, по данные росстат, 63 процент бедный — это наш работать соотечественник, а ведь официальный статистика в доход этот человек включать не только зарплата, но и каждый выращивать они морковка и даже, если быть информация, получать подарок. ученый институт социология российский академия наука считать, что среди бедный по доход в россия примерно 80 процент составлять работать население, причем их число расти. даже официальный статистика допускать, что при сохранение нынешний тенденция бедный мочь становиться много половина занимать население страна.
истинный трагедия в то, что самый страдать часть население являться рабочий класс. нынешний опрос выявлять страшный факт: за последний год материальный положение ухудшаться у 56 процент рабочий низкий квалификация, у 55 процент рабочий в сфера торговля и бытовой обслуживание, у 53 процент рабочий средний квалификация и у половина высококвалифицированный рабочий. много то, 40 процент представитель рабочий класс прогнозировать дальнейший ухудшение свой материальный положение в 2016 год. уже только поэтому сохранение в россия численность долларовый миллиардер и их доход в кризисный пора являться социальный преступление!
я не быть здесь приводить расчет, сколько работать бедняк мочь бы получать зарплата высоко прожиточный минимум, если бы на преодоление бедность быть направлять прошлогодний доход мультимиллионер, — ведь это именно они и их меньший собрат по класс снижать оплата труд свой наемный работник! — я сказать лишь о то, что зависеть от государственный дума. наш дума уже раз десять отвергать предложение фракция кпрф о введение прогрессивный шкала налог на доход физический лицо, заботиться, видимо, о приращение счет в отечественный и зарубежный банк "владелец завод, газета, пароход", — выходить, госдума не волновать судьба миллион тот, кто производить весь национальный богатство страна!
хотеть бы обращать ваш внимание на то, что двое из каждый три рабочий создавать прибыль частный капитал. когда грянуть кризис, правительство с одобрение государственный дума направлять миллиард рубль бюджетный средство, отрывать от социальный сфера, на поддержка крупный капитал: он-де серьезно пострадать от кризис. но главный пострадать быть отнюдь не магнат и олигарх — вот самый свежий данные ученый институт социология российский академия наука: от кризис пострадать 90 процент представитель рабочий класс, 73 процент рабочий жаловаться, что они пострадать от рост цена. правда, многие из они пока считать, что в это виноватый в основное западный санкция, но мы-то, депутат государственный дума, известно, что никакой санкция не быть бы страшный народ, если бы в россия в течение два десятилетие не уничтожать отечественный обрабатывающий промышленность. вдумываться: сегодня только 5 процент индустрия российский федерация занятый производство средство производство, — вот она, причина рост цена! — а запад лишь воспользоваться либеральный политика, стабильно разрушать и продолжать разрушать производительный сила страна. именно поэтому фракция кпрф — коммунистический партия российский федерация — постоянно требовать национализация ключевой стратегический отрасль промышленность!  (шум в зал.)
миф о то, что частник являться много эффективный управленец, чем социалистический государство, все много рассеиваться. в последний исследование социолог ран устанавливать, что 22 процент рабочий главный противоречие сегодняшний россия считать противоречие между владелец-капиталист и наемный работник. социолог призный ю ў т, что идти ускоренный рост классовый сознание рабочий. время, когда еще можно быть манипулировать рабочий класс, не обращать на он внимание, явно проходить — об это свидетельствовать не только забастовка дальнобойщик, но и данные социологический исследование. если в прошлый год от 30 до 40 процент рабочий считать ситуация в страна нормальный, то нынче так думать менее 25 процент наемный, эксплуатировать работник физический труд. в тот же время от 56 до 70 процент рабочий складываться в россия положение оценивать как напряженный, критический, а как минимум каждый десятый рабочий считать ситуация в страна катастрофический. увы, только шестой часть рабочий верить, что россия быть развиваться успешно, в тот же время практически 60 процент рабочий считать, что страна ждать трудный время.
этот изменение и настроение рабочий класс надо не просто иметь в вид, а постоянно учитывать в законодательный деятельность государственный дума. в частность, требоваться приступать к безотлагательный пересмотр трудовой кодекс российский федерация, и прежде все следовать существенно расширять право как профсоюз, так и весь работник наемный труд. необходимо предусматривать эффективный инструмент защита трудовой право и интерес рабочий и служащий, в тот число реальный возможность забастовка.
и еще немного история. после великий октябрьский социалистический революция американский капитал пойти на огромный уступка рабочий, существенно повышать уровень их жизнь, потому что понимать: если не поделиться часть прибывать, то рабочий, как в россия, мочь забирать все! с высокий трибуна государственный дума обращаться к сегодняшний российский буржуазия: делиться надо, господин, делиться!  (аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
если отталкиваться от последний фраза предыдущий оратор, то получаться, что россия должный становиться страна — жертва для весь человечество: мы нужно подыхать все и все научать, как жить и работать!  (шум в зал.)  вот в лдпр другой позиция: мы наплевать, как жить американский рабочий, но не наплевать, что расстреливать весь наш инженер, чиновник и сельхозпроизводитель — кулак, и до сей пора у этот слово отрицательный значение, хотя это быть хороший хозяин — вот в что проблема!
на прошлый неделя руководитель фракция "единый россия" правильно замечать, что мы все критиковать, критиковать, а как обстоять дело в губерния, где губернатор от оппозиция? у мы три такой губерния: смоленская, орловский и забайкальский, — давать сравнивать, давать показывать, что быть в этот губерния при прежний губернатор и что становиться при новый, и вы убеждаться, что только в смоленский область при губернатор от лдпр все показатель улучшаться! и это говорить росстат, это не я здесь стараться, тут нельзя похвалить, как ученик в школа, — это целый область, и все показатель налицо!
на первый место — региональный материнский капитал: ни один область не давать столько деньги — 163 тысяча, — ни один! это ведь достижение — это же деньги для ребенок смоленский область. и так по весь показатель — все улучшаться: жилищный строительство, сельский хозяйство (там самый большой количество кролик, коза, лен снова начинать выращивать), инвестиция, использование недра — ну весь сфера! я уже не говорить о то, что губернатор отказываться от личный охрана, — называть я еще регион, где губернатор жить без личный охрана, а сколько деньги уходить на этот личный охрана в год — посчитать! губернатор запрещать строить для себя новый резиденция: быть запланировать 800 миллион рубль отдавать за она, а он прекращать весь это — это предыдущий губернатор хотеть во дворец жить!  (шум в зал.)
если быть достижение, так почему не показывать?! владимир абдуалиевич, давать! мы не трогать губерния, где ваш губернатор, — ну хоть три показывать! если в забайкальский край становиться все плохо, значит, кто виноватый? новый губернатор от "справедливый россия". если в орловский область ничто не улучшаться, кто виноватый? губернатор. ну, там, по-моему, всегда быть от коммунист губернатор, так что трудно сравнивать...  (шум в зал.)
и еще. у мы быть аналитический управление, но в последний год я ни один справка от они не получать — на кто оно работать?! мы в ток-шоу иногда выступать, и мы упрекать: откуда статистика? а мы вынуждать брать она из пресса, хотя там она бывать искаженный, — ну и где наш аналитический управление? что, я должный выпрашивать у они справка?! сказать — что-то приносить, какой-то справка, и все. вот проходить двадцать два год — то, первый аналитический управление постоянно мы информировать, каждый неделя приходить справка по весь позиция, а сейчас, я казаться, они специально работать только на один фракция, чтобы она быть много и хорошо, так сказать, вооруженный. но тогда мы быть сталкиваться в дискуссия: у вы один цифра — у мы другой цифра. но весь министерство в ваш рука, поэтому не надо мы упрекать, что у мы мочь быть цифра искаженный: мы все брать из пресса. аналитический управление аппарат государственный дума — это не аналитический управление "единый россия", аппарат государственный дума работать на высокий законодательный орган власть. партия много, партия приходить и уходить, уже много поменяться партия, но работать-то нужно на государство! у каждый партия быть возможность создавать свой аналитический центр, но аналитический центр правительство, президент, госдума, на место — губернатор, мэр город — должный весь давать честный, реальный статистика!
вот страшный случай в красноярский край — целый семья погибать: отец 40 год, в расцвет сила, жена беременный, третий ребенок должный быть в февраль родиться, двое прекрасный ребенок, мальчик должный быть школа заканчивать, девочка расти, весь талантливый, все хороший — и отец весь семья расстреливать! вот это откуда браться?! от бесчеловечность на место — потому что глава администрация никогда не собирать человек, не поговорить... мы только рассуждать в москва о малый бизнес, а на место его гнобить, давить, душить, судебный пристав с удовольствие описывать имущество... зачем они торопиться?! давать принимать поправка в закон "о судебный пристав" и вообще останавливать они деятельность — я вы уверять, плохо не быть! если мы останавливать деятельность коллектор и судебный пристав, ничто в страна плохой не происходить, но мы защищать жизнь — именно жизнь! — большой количество человек. сегодня уже можно себя объявлять банкрот (мы принимать в ноябрь закон) — нет, вместо объявление себя банкрот человек весь семья расстреливать и сам уходить из жизнь! а где участковый, где человек из администрация, чем весь они заниматься — в свой кабинет сидеть?! они что, не видеть, что у человек огромный долг, он не мочь отдавать?! ну помогать он, давать отсрочка! где местный депутат?! если бы там быть депутат от лдпр, мы бы как-то защищать он, но мы не давать возможность иметь везде свой депутат — проверять! в кущевка тоже быть депутат в основной от один партия — и там свирепствовать преступность, некого быть защищать ни милиция, ни прокуратура, ни суд!  (шум в зал.)
однопартийный режим иметь отрицательный последствие для все: ничто не работать, когда руководить один партия. вот кпсс: страна-то быть прекрасный, единственный быть недостаток в режим — один партия, все! партия ждать, что сказать генеральный секретарь, а он ничто не хотеть говорить, ждать, что сказать политбюро, а они смотреть на генеральный, ждать, что сказать цк, а тот смотреть на политбюро — так все и смотреть, пока генеральный секретарь не умирать! это не горбачев и не ельцин погубить страна, а хрущев и брежнев — это они закладывать основа уничтожение наш страна, самоуничтожение! так и самоубийство этот бизнесмен в красноярский край — вот он в наш время совершать самоубийство, и мы этот тема не отрабатывать, а ведь у мы огромный количество самоубийство, мы на второй место в мир или даже на первый (вообще, литва на первый место, но там русский кончать жизнь самоубийство). надо же весь это смотреть — нужный правовой анализ, а где такой анализ?!
а фальшивый водка?! 35 тысяча в год умирать, сегодня умирать сто человек — это что такой?! вот в красноярск семья, четыре человек погибать в воскресение утро, но в этот же день сто человек погибать от фальшивый водка — вы что, не мочь разгромить весь этот завод, на который производиться фальшивый водка?! что, весь это не видеть разве?! ведь на завод нужно завозить тара, туда рабочий идти, нужно вывозить готовый продукция — это же все на вид! и все опять из-за местный администрация, а они от "единый россия" в основной. вот в смоленский область нету фальшивый водка, всегда фальшивый водка там, где ваш администрация, и, мочь быть, еще в забайкалье, где от "справедливый россия", и в орловский область!  (шум в зал.)
вот в орловский область погибать восемь ребенок, в белгородский область врач забивать больной, в санкт-петербург забывать простыня в утроба женщина — я согласный, виноватый врач, но где медсестра?! за весь инструмент отвечать медсестра, она должный следить, чтобы врач не забывать ничего во время операция, но об это ничто не говорить — считать, что виноватый врач. в белгород врач рассвирепеть, потому что он медсестра пожаловаться: она, видеть ли, не понравиться, как с она обходиться больной, — так не надо идти в больница работать! туда приходить больной человек, они тяжело, их рвать, кто-то умирать, у человек, мочь быть, последний день наступать, а она хотеть, этот девочка, чтобы он с она разговаривать так, как на свидание ее молодой человек! тогда не надо идти работать в больница! врач — в тюрьма, а медсестра?! и медсестра туда же, в тюрьма, потому что она спровоцировать скандал! то быть нужный ведомственный инструкция: запрещать медсестра сообщать врач любой информация, получать от больной, — никакой информация, только лечить, а что он сказать, как ругаться, какой у он настроение — это не ваш дело! это больница, если он оказываться у вы — спасать больной, а не бегать, как ябеда в школа или в детский сад: "я там... он то-то сказать... вот он так-то на я...", — и врач вспомнить, что он мужчина, и идти она защищать... но он сперва врач, а потом мужчина — защищать дом свой близкие, а он пациент убивать, чтобы перед свой девушка показывать, какой он герой! теперь этот девочка быть он передача носить год пятнадцать... это вот проблема.
что мы нужно? психологический помощь население. XXI век — век психический заболевание. это такой же заболевание, как и в область кардиология или онкология, как инсульт и весь остальной, но где наш врач-психотерапевт? один кашпировский быть, и то затюкать, не видно он! ну не нравиться кашпировский — давать другой! и социальный психолог должный быть в каждый администрация — психолог должный быть! а где работать выпускник факультет психология по весь страна? где они работать?!  (шум в зал.)  это тоже надо внимание уделять. то быть большой внимание человек, семья, ребенок. и не пугать, как вчера в передача у малахов, — весь аудитория наваливаться: "надо посадить!.." ну, вступать в брак, а она не быть еще 18 год... ну это их дело — чего вы нападывать?! а то он сделать тот же самый, что в красноярск...  (микрофон отключать. аплодисменты. шум в зал.)
председательствующий. выборный анатолий борисович, пожалуйста.
выборный а. б., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! мой выступление сводиться к один слово — "доверие". в этот зал, с один сторона, мы принимать закон, который отвечать насущный потребность, запрос наш избиратель, а с другой сторона, учитывать интерес наш гражданин, мы закладывать крепкий фундамент для взаимный доверие между человек, социальный группа, общество и власть. однако когда мы сталкиваться с их исполнение, то иногда складываться впечатление, что закон, который мы принимать, жить свой жизнь, а тот, кто они применять, — свой.
коллега, мы ведь знать, сколь большой роль правоприменитель в формирование доверие со сторона общество к власть, но сегодня ряд эксперт бить тревога по этот повод. более то, президент наш государство владимир путин быть вынуждать не только сам отреагировать на это, но и обращать внимание федеральный собрание на складываться ситуация. вспомнить, в послание к федеральный собрание президент россия говорить о необходимость укрепление доверие между власть и бизнес и в целое об улучшение деловой климат в страна, и он четко обозначать проблема, в обоснование который приводить ряд цифра, ярко характеризировать, иллюстрировать качество уголовный преследование. в 2014 год быть возбуждать почти 200 тысяча уголовный дело по так называть экономический состав, а до суд доходить всего лишь 46 тысяча, еще 15 тысяча разваливаться в суд. вот и получаться — вы только представлять себя: из 200 тысяча уголовный дело вынесение приговор заканчиваться только 31 тысяча! коллега, вы вдумываться: распадаться 169 тысяча уголовный дело, о что это говорить? о то, что много 80 процент дело — это либо непрофессиональный работа следователь, как говориться, работа на корзина, либо, что еще плохой, это форма давление на фигурант дело — знать, здесь хорошо все сказать слово сам президент: попрессовать, обирать и отпускать. но ведь за каждый такой уголовный дело — судьба человек, время, проводить вовсе не в круг семья, нерв, здоровье, репутация! а деньги? сколько деньги необходимо потратить на специалист — юрист, и не только на они?! а бюджетный средство? вы когда-нибудь задумываться, сколько государство затрачивать средство на оплата работа дознаватель, следователь и другой лицо, вовлекать в уголовный производство, только по один дело? то не менее следователь мочь себя позволять подвергать невиновный уголовный преследование, а по дорога еще на всякий случай поприставать и обирать — и никакой ответственность! отсюда и вал жалоба, который поступать в тот число к мы. суд иногда прямо указывать, что следствие перепутывать гражданско-правовой отношение и уголовный сфера, но разве невиновный человек, оказываться в уголовный мясорубка, от это легко?!
быть ли лекарство от этот зло? да, быть. первый — это неотвратимость ответственность за незаконный уголовный преследование. закон быть, но не всегда работать, поэтому, мочь быть, мы следовать устанавливать законодательный механизм автоматический запуск этот процедура? отсюда второй — кадровый политика, и здесь акцент необходимо смещать и на профессиональный, и на морально-нравственный составлять сотрудник. и конечно, третий — усиление парламентский контроль.
коллега, президент поставлять перед мы задача, и мы иметь право знать о причина такой положение дело и о путь решение проблема — тогда мы вместе смочь укреплять доверие и улучшать качество деловой климат в страна.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. бурматов владимир владимирович, пожалуйста.
бурматов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, несмотря на то что я быть говорить об образование, я отчасти продолжать околоуголовный тема, начинать коллега.
завтра в рамка "правительственный час" перед мы быть отчитываться министр образование дмитрий ливанов. до этот с он встречаться представитель фракция, в тот число наш, однако в ход этот встреча один вопрос министр старательный обходить внимание — вопрос о коррупция в его ведомство. я казаться, он обходить его внимание совершенно напрасно, этот тема должный становиться один из основной в рамка отчет министр образование в государственный дума.
не так давно, выступать с этот трибуна, я рассказывать о результат депутатский расследование, посвящать расходование министерство образование в 2014 год 857 миллион рубль на презентационный мероприятие, то быть, попросту говорить, на выставка. тогда мы выяснять, что деньги уходить по контракт, иметь признак фиктивность, по схема двойной оплата финансироваться мероприятие, который в принцип не проводиться, завышаться цена, повторно перечисляться бюджетный деньги на мероприятие, который давным-давно состояться.
после это результат депутатский расследование быть подтверждать и счетный палата российский федерация, и генеральный прокуратура. "проведение мероприятие не подтверждаться", "проведение аукцион и подписание контракт проходить уже после проведение мероприятие", "комиссия неправомерный принимать отчет об исполнение контракт, что мочь свидетельствовать о договоренность в действие член комиссия, эксперт и исполнитель" — весь это цитата из акт счетный палата по материал наш проверка. кстати, с этот акт министр образование дмитрий ливанов быть ознакомлять под роспись, а генеральный прокуратура не только подтверждать данные депутатский расследование, но и вносить представление министр образование и инициировать запуск процесс по возврат незаконно потратить средство в казна.
один слово, ливанов не мочь не знать о твориться у он в ведомство безобразие: даже если он сам недоглядывать, он подсказывать и мы, и надзорный ведомство. а теперь вопрос: сколько заместитель министр после это ливанов с позор отправлять в отставка, сколько руководитель департамент министр после это увольнять, сколько подчиненный ливанов заставлять понести заслуженный наказание? ответ: ни один! а если мы посмотреть, что быть далеко, то становиться понятно, что за такой дело в министерство образование он мочь еще и премия выписывать, то быть это быть не эксцесс исполнитель, а сознательный политика ведомство.
то, что я описывать, — это событие 2014 год, и вот буквально несколько день назад мы заканчивать анализировать ситуация по прошлое, 2015 год, и то, что мы увидеть, отдавать совершенно запредельный цинизм, если честно: тот же презентационный мероприятие, только сумма теперь еще больше — уже 868 миллион рубль за год, и схема, по который уходить бюджетный деньги, мы насчитывать уже не четыре, как год назад, а целый восемь! так, у чиновник появляться новый схема — "два в один", по который они проводить фиктивный мероприятие: выкупать, например, стенд на чей-то большой выставка, а по документ провожать это как самостоятельный мероприятие, списывать деньги. такой образ проходить выставка "НТТМ-2015": по факт она состояться в рамка второй московский международный салон образование, однако это не помешать проводить она как самостоятельный мероприятие, списывать на он почти 2 миллион рубль. кстати, и сам московский международный салон образование тоже быть организовывать по интересный схема: проводить конкурс иметь весь признак фиктивность — по его итог быть перечислять много 20 миллион рубль, причем весь это происходить тогда, когда весь подготовительный мероприятие давным-давно уже проходить. а самый популярный серый схема 2015 год становиться финансирование мероприятие задний число, когда контракт подписываться уже после начало мероприятие, и фиктивный торги, когда минобр объявлять о проведение закупка незадолго до начало мероприятие, подготовка к который идти уже несколько месяц.
мы, конечно, направлять весь этот свежий данные в счетный палата и уверять, знать профессионализм этот ведомство, что снова получать подтверждение наш вывод, то более что несколько неделя назад татьяна голикова, перечислять ведомство, который наиболее неэффективно тратить бюджетный деньги и распоряжаться они, называть среди они всего один федеральный — министерство образование и наука. проблема, однако, в то, что никакой организационный и кадровый вывод минобро не делаться, поэтому, скоро все, мы увидеть весь этот схема и манипуляция с бюджетный деньги и в текущий год, при нынешний сложный ситуация с бюджет и при весь проблема в образование, который требовать решение и финансовый вложение.
я считать, что министр образование должный завтра давать объяснение по повод то, что у он происходить в ведомство и почему вместо борьба с коррупция мы видеть потакание она. пока, к сожаление, со сторона министерство образование выглядеть как наиболее коррумпированный ведомство!
спасибо за внимание.
председательствующий. агеев александр александрович, пожалуйста.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, у вы на рабочий место быть проект новый кодекс об административный правонарушение — кодекс об административный ответственность — с мой дарственный надпись, подготовить под мой руководство группа выдающийся ученый и практик.
один из самый значимый будущий юридический событие наступать год все называть принятие новый кодекс об административный правонарушение — это быть по-настоящему исторический, даже эпохальный событие. действующий коап сыграть важный роль, но он выполнять свой миссия, более то, он сильно отставать от жизнь и переставать быть оперативный. кодекс давно уже не публиковать, а мы с вы на каждый заседание государственный дума рассматривать по пять и много поправка в он, например, сегодня у мы в повестка семь такой вопрос. депутат государственный дума вынужденный рассматривать такой законодательный инициатива, как увеличение штраф за выгул собака со 100 рубль до двести, до триста, а этот полномочие уже давно пора передавать субъект российский федерация, чтобы они рассматривать они с учет местный специфика и требование избиратель.
еще в конец 2012 год я обращать внимание комитет по конституционный законодательство и государственный строительство на несовершенство действующий кодекс об административный правонарушение, на бессистемность вносить в он поправка и трудность правоприменительный практика. достаточно сказать, что в россия в год выписываться более 100 миллион административный штраф, и это, безусловно, касаться каждый российский семья.
я выходить с инициатива подготовка новый кодекс. тогда я говорить, что на этот работа нет ни сила, ни время, но я взяться за она и открыто приглашать весь желающий в рабочий группа, мой предложение поддерживать руководитель фракция "справедливый россия" сергей миронов. в март 2014 год в малый зал государственный дума мы проводить большой "круглый стол" — быть аншлаг, желающий присутствовать быть много, чем мочь вмещать зал (мы дополнительно поставлять много пятьдесят стул), быть семьдесят восемь доктор и кандидат наука, представитель весь субъект российский федерация, министерство, ведомство, судебный система, только председатель суд разный инстанция — девятнадцать! результат становиться создание рабочий группа по подготовка новый редакция кодекс, в она входить самый выдающийся ученый-административист: заслуживать деятель наука, разработчик первый и второй кодекс попов лев леонидович, заслуживать юрист россия, профессор старил юрий николаевич, юсупов виталий андреевич, россинский борис вульфович, шергин анатолий павлович, соловей юрий петрович, ястребов олег александрович, старостин олег александрович, кононов павел иванович, астахов александр иванович, старостин сергей алексеевич и многий другой. ежемесячно в течение полтора год на заседание рабочий группа приезжать представитель омск, киров, тюмень, челябинск, воронеж, тула, владивосток, санкт-петербург, москва. каждый глава, каждый статья обсуждаться в открытый режим, согласовываться с профильный министерство и ведомство, с правоприменитель, более то, быть проводить девятнадцать научный конференция в ведущий вуз страна.
мы абсолютно не претендовать на партийный исключительность, и я открыто приглашать плигин владимир николаевич возглавлять этот рабочий группа, однако через полгода я узнавать, что создавать еще один рабочий группа по подготовка новый кодекс, но до сей пора ни я, ни ведущий ученый-административист неизвестно, кто же участвовать в написание тот, другой редакция коап.
коллега, вы держать в рука масштабный и выверять документ — результат труд коллектив ученый и правоприменитель, — который получать положительный отзыв экспертный сообщество. я гордый то, что ведущий ученый страна безвозмездно принимать участие в написание новый редакция коап!
предлагать ваш внимание тезисный сравнение два проект, вносить на рассмотрение государственный дума.
во-первых, объем документ: в наш проект 400 страница — в тот проект 1600 лист. тот проект много напоминать учебник административный право, но кодекс — это не учебник, а инструмент оперативный реагирование правоприменитель на вызов общественный жизнь, поэтому столь объемный вариант быть неудобный, он просто невозможно быть использовать.
во-вторых, в тот проект предлагаться драконовский санкция, такой, например, как ликвидация юридический лицо, предлагаться норма, согласно который можно ликвидировать любой юридический лицо, допускать, за несоблюдение санитарный правило, — представлять, какой появляться поле для ликвидация неугодный конкурент?! а ведь о недопущение именно это говорить президент путин буквально на прошлый неделя!
в-третьих, система исчисление штраф. из три тысяча поправка, принимать только в этот созыв, два с половина тысяча касаться ужесточение штрафной санкция — вы предлагать наступать на тот же грабли, устанавливать фиксированный сумма штраф, а мы предлагать применять система, по который раз в год с учет инфляционный процесс и экономический ситуация правительство устанавливать базовый величина, а на ее основание быть исчисляться сумма штраф (мы — член евразийский экономический союз, и такой практика очень успешно применяться у наш коллега).
в-четвертых, в проект, подготовить группа депутат фракция "единый россия", предлагаться вводить градация правонарушение, разделять они на грубый, менее значительный и малозначительный, — на наш взгляд, когда не даваться четкий дефиниция этот правонарушение, невозможно избегать необъективность. кроме то, многий диспозиция в статья тот проект носить бланкетный характер, что по общий теория право являться шаг назад.
в тот проект, в отличие от наш, усиливать карательный функция государство: в особенный часть вводиться сто один новый статья, максимальный размер штраф увеличиваться до 60 миллион рубль. напоминать, что в действующий уголовный кодекс максимальный штраф — 5 миллион рубль, такой образ, наблюдаться тенденция приближение кодекс об административный правонарушение к уголовный кодекс, хотя президент россия постоянно говорить о декриминализация, — наш же проект учитывать поручение глава государство.
наконец, пятый: в наш проект применять сплошной нумерация статья, это быть сделать по настоятельный просьба правоприменитель, который с труд управляться с действующий редакция кодекс. ну как можно работать со статья 14.1 1-1 , допускать, часть 2 прима такой-то?! или со статья 28.3, в который сто два часть?! нумерация статья, который присутствовать в действующий редакция, идти вразрез с нумерация в другой кодекс. в проект группа "единый россия" нумерация оставаться прежний, много то, быть статья, к который иметься по пять примечание, — это явно указывать на несовершенство самый норма.
отмечать, что проект "единый россия" допускать повторный привлечение к ответственность за один и тот же правонарушение в случай его неоднократность или повторность, что напрямую противоречить конституция россия; квалифицировать признак "неоднократность" быть исключать из уголовный кодекс еще в 2003 год, и я непонятно, как такой ошибка мочь вкрадываться в ваш кодекс.
коллега, в февраль государственный дума предстоять рассматривать два альтернативный проект, и пресса уже метко окрестить их кодекс раздор. я категорически против любой попытка полагать под сукно труд ученый, работать со я над кодекс полтора год, вместе с то я понимать, что вы вряд ли поддерживать мой проект кодекс и быть вынуждать поддерживать законопроект свой коллега, поэтому я призывать мой коллега и все вы пойти на компромисс: взять весь хороший из два проект и консолидированный вносить новый.
в любой случай я рад такой конкуренция при подготовка новый коап, который всколыхивать весь наука административный право, давать основание для дискуссия, для научный труд и спор на многий год, однако в этот непростой для страна время, когда нужно объединять страна, находить возможность для открытый диалог с общество, вы несправедливый, на мой взгляд, отвергать помощь ученый, подменивать труд настоящий профессионал кулуарно подготовить проект и навязывать его быстрый принятие.
подчеркивать, что я вносить проект кодекс, сверять с общественный позиция, в он сделать уклон к цивилизованный правоотношение, к декриминализация правонарушение: по многий статья вводиться предупреждение перед применение штраф и ограничение — альтернативный проект кодекс не содержать такой положение. законодатель должный чувствовать пульс общество, и, возможный, тогда у общественность быть гораздо мало повод критиковать госдума за неработающий закон.
завершать выступление, хотеть поблагодарить тот регион, который разбираться в ситуация и давать положительный отзыв на мой законопроект, — это краснодарский край, калужский область, республика тыва, амурский область, карачаево-черкесский республика, пензенский область, новгородский область и республика бурятия.
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, записываться на вопрос по проект повестка день.
включать режим запись.
показывать список.
гончар николай николаевич.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по три альтернативный законопроект — это пункт 27.1, 27.2 и 27.3 — замена содокладчик: позиция комитет по финансовый рынок излагать депутат мукабенова.
председательствующий. ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, просьба перенести рассмотрение пункт 45 сегодняшний повестка на пятница в связь с болезнь докладчик.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет просить 46-й и 47-й вопрос также перенести на пятница.
председательствующий. москвичев евгений сергеевич.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! просьба 15-й вопрос рассматривать после 9-го.
председательствующий. ушаков дмитрий владимирович.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
по 36-му вопрос замена докладчик: вместо депутат швецов быть докладывать депутат гартунг.
председательствующий. синенко александр юрьевич, пожалуйста.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
добрый утро, уважаемый коллега! просить рассмотрение 23-го и 24-го вопрос порядок работа государственный дума перенести на более поздний время в связь с необходимость дополнительный консультация, то быть исключать из сегодняшний повестка.
и 17-й вопрос — это правительственный законопроект, первый чтение — поставлять на фиксированный время, на 12.30.
председательствующий. ишмухаметов рустам рифатович.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по пункт 2, 3 и 5 замена докладчик: вместо вяткин докладывать ишмухаметов.
председательствующий. карпов анатолий евгеньевич.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, рассмотрение 51-го вопрос по просьба автор предлагать перенести на более поздний срок.
председательствующий. поневежский владимир александрович.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! по 20-му вопрос содоклад вместо вяткин сделать поневежский.
председательствующий. спасибо.
гончар николай николаевич предлагать, что по пункт 27.1, 27.2 и 27.3 позиция комитет излагать мукабенова.
ищенко антон анатольевич просить 45-й вопрос перенести. нет возражение? нет.
павел владимирович крашенинников предлагать 46-й и 47-й вопрос перенести. нет возражение? переносить.
евгений сергеевич москвичев просить 15-й вопрос рассматривать после 9-го. нет возражение? приниматься.
по просьба ушаков дмитрий владимирович по 36-му вопрос докладывать быть гартунг. нет возражение? нет.
александр юрьевич синенко предлагать перенести 23-й и 24-й вопрос, а 17-й рассматривать в фиксированный время, в 12.30. нет возражение? соглашаться.
рустам рифатович ишмухаметов быть докладывать 2, 3 и 5-й вопрос. нет возражение? хорошо.
анатолий евгеньевич карпов предлагать перенести 51-й вопрос. не возражать? хорошо.
владимир александрович поневежский быть докладывать по 20-му вопрос. нет возражение? спасибо.
ставиться на голосование в целое порядок работа государственный дума на 26 январь.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься.
2-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 43 4  федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и статья 2 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация", третий чтение.
ишмухаметов рустам рифатович, пожалуйста.
ишмухаметов р. р. уважать александр дмитриевич, уважаемый коллега! указанный проект федеральный конституционный закон быть одобрять государственный дума в первый чтение 17 ноябрь 2015 год во второй — 22 январь 2016 год. комитет дорабатывать законопроект с учет принимать поправка, правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь.
просить одобрять проект федеральный конституционный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? поневежский.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и кодекс административный судопроизводство российский федерация в часть установление порядок судебный рассмотрение дело об оспаривание отдельный акт", третий чтение.
рустам рифатович ишмухаметов, пожалуйста.
ишмухаметов р. р. уважать александр дмитриевич, уважаемый коллега! указанный проект федеральный закон быть принимать государственный дума в первый чтение 17 ноябрь 2015 год, во второй — 22 январь 2016 год. комитет дорабатывать законопроект с учет принимать поправка, правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь.
просить проголосовать за принятие федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? также поневежский.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 19  и 333 21  часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и кодекс административный судопроизводство российский федерация в часть установление порядок судебный рассмотрение дело об оспаривание отдельный акт".
надежда сергеевна максимова, с место.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. замечание юридико-технический, лингвистический и правовой характер не иметься. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 3  федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга".
ишмухаметов рустам рифатович, пожалуйста.
ишмухаметов р. р. уважать александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство подготовить законопроект к рассмотрение в третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер по оно не иметься.
комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? поневежский. больше нет? хорошо.
6-й пункт, проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный, городской суд свердловский область и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд свердловский область".
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство подготовить законопроект к рассмотрение в третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума.
просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! называть законопроект проходить весь надлежащий экспертиза. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив?
включать режим запись.
показывать список.
хованская галина петровна и бессонов владимир иванович.
выносить законопроект на "час голосование".
переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация".
пункт 8, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика об избежание двойной налогообложение и о предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и протокол к он, а также протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика об избежание двойной налогообложение и о предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход". доклад заместитель министр финансы российский федерация алексей владимирович моисеев.
пожалуйста.
моисеев а. в., представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
спасибо большой, александр дмитриевич.
уважаемый депутат, ваш внимание представляться указанный соглашение — не быть второй раз зачитывать его длинный название. законопроект предусматриваться ратификация соглашение, который быть подписывать в москва 13 октябрь 2014 год, и протокол к он, подписывать 8 май 2015 год. новый соглашение заменять действующий российский-китайский соглашение, который быть подписывать в 1994 год и уже устаревать.
согласно официальный информация, получать от российский министерство иностранный дело, китайский народный республика уже завершать весь ратификационный процедура, который необходимый для вступление в сила данный соглашение. после ратификация российский сторона, в случай ваш поддержка, соглашение и протокол вступать в сила и быть применяться с начало новый налоговый период, то быть с 1 январь 2017 год.
соглашение содержать абсолютно стандартный для подобный договор норма о порядок налогообложение прибыль от предпринимательский деятельность, доход от недвижимый имущество, доход от отчуждение имущество, доход от работа по найм, гонорар директор, доход артист, спортсмен и так далее.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! быть предельно краткий, хотя, мочь быть, и не так лапидарный, как представитель правительство.
на самый дело соглашение, который сегодня представлять на ратификация, на мой взгляд, не просто важный — этот исторический соглашение. дело в то, что соглашение между россия и китайский народный республика, который быть заключать в 94-м год — понимать, сколько время проходить: много двадцать год, — по суть являться соглашение на база другой исторический реалия и тот соглашение, который сегодня предлагаться ратифицировать, на самый дело не просто соглашение об избежание двойной налогообложение или о предотвращение уклонение от уплата налог, по существо оно устанавливать новый условие экономический взаимоотношение между наш страна — вот в что его значение.
сразу хотеть отмечать, что быть только один замечание по данный соглашение: совершенно справедливо представитель правительство сказать, что китайский народный республика заканчивать весь ратификационный процедура, а у мы, с учет то что мы ратифицировать сегодня это соглашение, оно вступать в сила только с 1 январь 2017 год. неужели нельзя быть чуть-чуть поторопиться с учет возможность дата вступление соглашение в сила и ратифицировать он в декабрь прошлый год?! оба страна заинтересовывать в то, чтобы этот соглашение вступать в сила, но я думать, что для наш страна его значение достаточно большой и надо быть все-таки прикладывать какой-то усилие и немного поторопиться.
следующий вопрос. очень часто спрашивать о то, что давать соглашение. так вот оно давать мы не только прозрачность: тот специальный условие для взаимоотношение хозяйствовать субъект, который они устанавливаться, не позволять кто-то злоупотреблять, не позволять уводить доход, — оно очень важно еще и потому, что открывать доступ к реальный кредитный, финансовый ресурс, который сегодня наш оппонент на запад пытаться россия лишать. в соглашение прямо прописывать тот условие, который позволять наш компания получать этот доступ.
я немного забегать вперед, но вслед за этот соглашение мы быть говорить уже о конкретный реализация договоренность с китайский народный республика, поэтому, наверное, нет смысл объяснять подробно, как быть прописывать весь элемент: доход, резидентство и так далее, — с это каждый депутат, наверное, уже ознакомляться перед то, как идти в зал судебный... извинять, я сказать "судебный заседание" — это старый адвокатский прошлое, я хотеть сказать "в зал заседание государственный дума", конечно же!  (оживление в зал, смех.)  вот владимир иванович бессонов считать, что это фрейдистский оговорка, — владимир иванович, вы видный!
так вот, уважаемый коллега, не быть больше тратить ваш время: комитет единогласно предлагать ратифицировать данный соглашение. я казаться, это очень важный шаг в преодоление экономический кризис в наш страна!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к алексей владимирович.
я не выступать против этот законопроект, но хотеть, чтобы вы уточнять. наверняка, когда вы он разрабатывать, вносить в госдума, вы какой-то расчет экономический делать: что получать наш страна (если это возможный — в рубль), хотя бы примерно, в этот год или в следующий? ради что этот закон? это первый.
и второй момент. мы в этот зал очень часто говорить о то, что центральный банк, другой наш банк устанавливать кредитный ставка, который недоступный для предприятие: на запад 1—2 процент — у мы от 17 до 40 процент. а китай, по свой традиция, под какой процент давать этот кредитный ресурс — насколько этот условие выгодно наш? может, хотя бы ориентироваться на китай, еще раз вернуться к кредитный политика наш цб и приводить она в соответствие?
вот два вопрос — отвечать, пожалуйста.
моисеев а. в. по первый вопрос. вы знать, в рубль я мочь бы называть любой цифра, но это быть гадание, поэтому не быть вы вводить в заблуждение.
данный договор, естественно, обеспечивать значительно более удобный для российский и китайский промышленник и инвестор взаимный условие. в частность, сейчас мы говорить о то, что мочь начинаться взаимный торговля российский ценный бумага на китайский биржа и китайский — на российский биржа, и вопрос налогообложение в часть обложение дивиденд и купон по данные бумага для мы очень важный. подходить к ваш второй вопрос, сказать, что это в тот число открывать китайский рынок для наш инвестор, там большой ряд проблема, один из который мы снимать.
что касаться второй вопрос, то, извинять, пожалуйста, отвечать не быть. в соответствие со статья 75 конституция российский федерация банк россия являться независимый при определение денежно-кредитный политика. когда у вы быть эльвира сахипзадовна, пожалуйста, задавать она этот вопрос.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос алексей владимирович.
хотеть сказать, что при весь свой важность этот документ непростой, крупный, и по он быть много вопрос. алексей владимирович, буквально с ход просить отвечать на вопрос, который совершенно справедливо поставлять андрей михайлович. если бы мы в декабрь ратифицировать этот соглашение, оно вступать бы в сила с 1 январь 2016 год. почему мы на год сдвигать вступление соглашение в сила, говорить при это, что оно очень важный? и что быть происходить с аналогичный соглашение, который мы подписывать с гонконг, — тот же быть картина или какой-то иной?
далее, почему мы не использовать типовой соглашение и не поставлять вопрос о помощь во взыскание налог оба сторона?
и наконец, что касаться коммерческий тайна. на заседание комитет говорить о то, что в китайский законодательство коммерческий тайна защищать хорошо, поэтому мы полагать, что китаец не быть давать мы информация, а мы обязывать быть давать они много информация. почему получаться такой диспаритет?
моисеев а. в. что касаться первый вопрос, то я, в общий-то, и трудно, и легко отвечать на он, потому что я должный сказать: да, действительно, мочь бы постараться, но вот так получаться. знать, как в тот анекдот: "не смочь".
что касаться гонконг, то это соглашение быть подписывать 16 январь, если я не ошибаться, соответственно, у мы впереди еще целый год до начало новый налоговый период, и я думать, что мы, конечно, напрягаться и все-таки до истечение срок полномочие государственный дума этот созыв вы этот соглашение представлять. я думать, в этот случай быть быстро.
что касаться остальной вопрос. вы знать, действительно очень долго идти подготовка. прежний соглашение быть подписывать в 94-м год. по этот соглашение, кстати говорить, нетипичный ситуация: дважды подписываться протокол к соглашение — в октябрь 2014 год и в май 2015 год. переговоры продолжаться до самый последний момент, договариваться максимально учитывать интерес российский федерация, принимать во внимание, как вы знать, специфический позиция китаец как переговорщик, но важный для мы вопрос, на наш взгляд, там отрегулировать такой образ, что интерес российский федерация не страдать.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. единственно, коллега, хотеть бы дополнять. абсолютно согласный с то, что сказать алексей владимирович, быть только один "но": вопрос коммерческий тайна не иметь к это абсолютно никакой отношение. в данный случай мы говорить о получение информация, иметь значение для избежание двойной налогообложение и для предотвращение уклонение от уплата налог. коммерческий тайна и в китай, и у мы охраняться совершенно одинаково, и в данный случай посягательство на коммерческий тайна нет. налоговый тайна и коммерческий тайна — это абсолютно разный вопрос, так что здесь, безусловно, в полный объем учитывать интерес российский федерация как субъект по данный договор. мы заинтересовывать в то, чтобы получать любой информация абсолютно прозрачно, и этот обязательство здесь прописывать для оба сторона.
председательствующий. ищенко антон анатольевич, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый алексей владимирович, в сопроводительный документ к соглашение указывать, что его действие не распространяться на гонконг — быть подписывать отдельный соглашение. сказать, пожалуйста, какой в связь с это вы видеть перспектива наш взаимоотношение с тайвань и предусматриваться ли подписание отдельный соглашение или это все-таки должно быть указывать в рамка данный соглашение?
моисеев а. в. уважаемый антон анатольевич, по повод гонконг я вы отвечать: такой соглашение быть подписывать во время визит в гонконг заместитель председатель правительство дворкович, который проходить с 16 по 18 январь. соответственно, ратификационный документ готовиться, и, как только они быть готовый — как я уже сказать, отвечать на предыдущий вопрос, надеяться, что это происходить еще в течение срок полномочие государственный дума этот созыв, — мы они вы представлять.
что касаться тайвань — просить прощение, не мочь отвечать, я не являться специалист в международный отношение. когда у вы быть министр иностранный дело, я думать, стоить спрашивать он о то, как быть выстраиваться этот взаимоотношение.
председательствующий. максимов василий юрьевич, пожалуйста.
максимов в. ю., фракция "единый россия". 
андрей михайлович, у я к вы быть вопрос, потому что алексей владимирович, к сожаление, не отвечать, почему у мы, собственно говорить, так растягиваться срок по этот соглашение. он тут допускать очень интересный речевой оборот — "не смочь". хотеться бы узнавать, кто "не смочь" и почему?
макаров а. м. коллега, вот честный слово, традиционно в наш страна ставиться два вопрос — "кто виноватый?" и "что делать?", причем, как правило, мы начинать отвечать на вопрос "кто виноватый?", а на вопрос "что делать?" просто не оставаться время!
очень важный соглашение, очень сложный, потому что на самый дело — абсолютно справедливо алексей владимирович замечать — китайский народный республика совсем непростой переговорщик. вот весь это, все деталь должно быть быть согласовывать, вы знать о то, что, как справедливо сказать докладчик, до последний момент идти дополнительный переговоры, — ну вот так получаться! когда я выражать сожаление, что мы не рассматривать документ в декабрь, это действительно сожаление о то, что этот соглашение не вступать в сила с 1 январь этот год. да, наверное, можно пожалеть, но поверять, это далеко не самый страшный проблема. а вот перспектива по этот соглашение, то, как мы быть получать информация, — это все определяться, когда мы ратифицировать этот соглашение, и отныне тот, кто уже сегодня выстраивать свой бизнес с китай, быть знать, что они получать любой информация. вы же понимать, что с 1 январь следующий год мы получать не только тот информация, который быть актуальный на 1 январь следующий год, мы получать весь информация, в тот число и сегодняшний информация. я казаться, это колоссальный позитивный импульс!
ну а по повод то, кто виноватый, это не ко я. с учет оговорка, который я допускать, все-таки пока по дух я адвокат, а с этот вопрос — в прокуратура.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о сотрудничество в сфера реализация проект "ямал СПГ". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр энергетика юрий петрович сентюрин.
пожалуйста.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр энергетика российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о сотрудничество в сфера реализация проект "ямал СПГ" ("ямал сжиженный природный газ"). соглашение быть подписывать в январь 2014 год, а протокол, который предлагаться сегодня ратифицировать, быть подписывать в декабрь 2015 год. цель данный договоренность, который закреплять протокол, — это создание дополнительный благоприятный условие для инвестиционный сотрудничество между китайский и российский партнер по реализация упоминать проект — "ямал СПГ".
для справка несколько слово о то, что себя себя представлять этот проект. инвестиционный проект "ямал СПГ" — это строительство интегрировать комплекс по сжижение природный газ с проектный производительный мощность до 16,5 миллион тонна СПГ в год и до 1,2 миллион тонна стабильный газовый конденсат на база южный-тамбейский газоконденсатный месторождение (это на север западный сибирь). кроме строительство сам предприятие по сжижение природный газ, в этот интегрировать проект входить строительство морской торговый порт, международный аэропорт и целый комплекс сопровождать инфраструктура.
подписание протокол необходимый для то, чтобы китайский партнер в лицо китайский суверенный государственный фонд шелковый путь смочь приобретать 9,9 процент акция открытый акционерный общество "ямал СПГ" у российский участник — компания "новатэк" в дополнение к уже иметься у китайский партнер 20 процент акция этот открытый акционерный общество. на сегодняшний день 20 процент акция "ямал СПГ" принадлежать китайский национальный нефтегазовый корпорация в соответствие с соглашение, который быть подписывать в январь 2014 год, о оно я уже упоминать.
при завершение сделка — это важный информация! — в итог у российский участник проект, у компания "новатэк", сохраняться 50,1 процент акция, а следовательно, сохраняться полный контроль над этот проект; у фонд шелковый путь, китайский суверенный государственный фонд, — 9,9 процент; у китайский национальный нефтегазовый корпорация — 20 процент; у французский участник, компания "тоталь эксплорейшн энд продакшн", — 20 процент.
протокол предусматриваться закрепление ряд обязательство российский сторона. в частность, предполагаться выделение средство из фонд национальный благосостояние на приобретение выпускать открытый акционерный общество "ямал СПГ" облигация в общий объем до 150 миллиард рубль, что в совокупность составлять 11,8 процент от общий объем финансирование. для справка: объем капитальный вложение до 2018 год включительно в цена соответствующий год — 1 триллион 22 миллиард 600 миллион рубль. предполагаться, что этот средство быть привлекать из различный источник: заемный финансирование — 56,3 процент, средство участник инвестиционный проект — 32 процент, средство из фонд национальный благосостояние — 11,8 процент, и это в совокупность давать искомый величина.
директивный срок ввод завод — а по план предусматриваться три этап — это соответственно 2017, 2018 и 2019 год. на сегодняшний день строительство первый очередь завод составлять много 53 процент, работа идти успешно. решение российский правительство о выделение средство из фонд национальный благосостояние подтверждать приверженность российский федерация свой обязательство, а самый главное — демонстрировать высокий уровень государственный поддержка этот проект, который заявлять мы в качество приоритетный, что позволять, опираться на этот обстоятельство, дополнительный привлекать внешний финансирование, обеспечивать приток иностранный инвестиция как в этот проект, так и в целое в российский экономика. в частность, для справка: упоминать китайский суверенный фонд шелковый путь планировать вкладывать не мало 2 миллиард доллар сша в этот проект.
протокол подлежать ратификация, так как содержать ряд положение, отличаться от действующий законодательство. в частность, иметься отличие от требование федеральный закон от 2008 год "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйствовать общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство" в часть количество, процентный соотношение пакет акция, который владеть иностранный участник: в закон оговариваться предел — 25 процент. кроме то, предусматривать протокол действие с облигация открытый акционерный общество "ямал СПГ" в рамка инвестирование средство фонд национальный благосостояние не предусматривать паспорт этот проект, который утверждать распоряжение правительство. также быть отличие, несоответствие положение порядок управление средство фонд национальный благосостояние и норма постановление правительство "о порядок размещение средство фонд национальный благосостояние в ценный бумага российский эмитент, связывать с реализация самоокупаемый инфраструктурный проект".
протокол соответствовать требование и положение договор о евразийский экономический союз и иной международный договор российский федерация.
реализация проект "ямал СПГ" позволять открывать новый страница в освоение российский арктика, давать новый дыхание освоение северный морской путь. уникальный географический положение этот производственный, промышленный объект позволять обеспечивать поставка столь ценный рыночный углеводородный ресурс как на рынок европа, так и на рынок азиатско-тихоокеанский регион, в целое его реализация приводить к высокий бюджетный эффективность: чистый приводить стоимость проект для бюджет российский федерация за весь срок действие проект — а именно до 31 декабрь 2045 год — составлять в соответствующий цена 948 миллиард рубль. важный обстоятельство: реализация протокол не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
с учет излагать просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
прежде чем андрей михайлович выступать с содоклад, коллега, я хотеть привлекать ваш внимание к то, что на совет государственный дума быть принимать решение о то, чтобы сразу после рассмотрение 9-го вопрос объявлять "час голосование" и проголосовать по 8-му и 9-му вопрос, поскольку совет федерация быть заседать и мы необходимо как можно быстро направлять туда этот документ в случай их ратификация, поэтому просить коллега проходить в зал и приготавливаться к голосование после обсуждение.
содоклад андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, мы только что говорить о то, что хорошо бы научаться работать быстро. 17 декабрь протокол быть подписывать в пекин, проходить месяц — и он вынести на ратификация в государственный дума. я казаться, это как раз доказательство то, что, когда надо, мы уметь работать и качественно, и оперативно.
а вот теперь несколько слово простой, понятный русский язык. мы весь время искать прорывной проект в наш экономика — вот это такой проект. это проект, на который должный ориентироваться страна во весь другой вопрос. это государственный поддержка: 150 миллиард рубль мы выделять из федеральный бюджет, но это как раз тот самый деньги фонд национальный благосостояние, который выделять на возвратный основа, и они не просто вернуться, они вернуться с колоссальный прибыль для бюджет. этот привлечение иностранный инвестор, и это на самый дело опровергать слово о то, что иностранный инвестор якобы утрачивать интерес к россия. сейчас абсолютно государственный фонд шелковый путь китай приобретать еще 9,9 процент акция, хотя 20 процент акция уже быть у китайский национальный нефтегазовый корпорация. 20 процент акция в этот проект у "тоталь" — французский компания, крупный нефтяной компания европа, и они не собираться с они расставаться. кстати, хорошо известно, что руководство франция вызывать руководство "тоталь" и говорить: вы должный свертывать этот проект, — посылать руководство франция, потому что оно нести чушь! вот в данный случай, когда мы нормально налаживать отношение с партнер, они заинтересовывать и идти на контакт. наряду с это чрезвычайно важно, что наш государство сохранять контроль: 50,1 процент акция — у россия, и на этот условие весь согласный работать. вот это на сегодняшний день чрезвычайно важно.
далее. наряду с СПГ (сжиженный природный газ) мы получать новый технология, который мы мочь бы получать только в результат международный кооперация, такой технология у мы не быть; наряду с это мы получать современный международный аэропорт на север (когда такой мочь быть?!), мы получать современный инфраструктура в вид морской порт — вот результат этот соглашение, вот результат этот действительно большой работа. и я очень рад, что к этот работа весь мы иметь отношение. вы помнить, сколько быть сомнение: надо ли из фонд национальный благосостояние давать вот этот 150 миллиард на этот проект? сомнение по данный повод звучать и в этот зал. но вот даже тот 9,9 процент акция сегодня приносить наш страна инвестиция не мало чем 2 миллиард доллар и делать возможный получение относительно дешевый кредит, благоприятный условие кредитование, который мы лишать.
кстати, очень любить обсуждать в давос, сколько все-таки быть стоить нефть, а я бы, например, обращать внимание на другой: крупный компания арабский эмират — крупный компания! — вкладывать 2 миллиард доллар в новороссийский порт! на самый дело это и быть доказательство то, что этот проект сегодня являться ориентир и для зарубежный инвестор, и для зарубежный бизнесмен, что с россия не только можно, но и нужно работать, что это взаимовыгодный, особенно когда это строиться на недискриминационный основа и при это не пытаться поставлять россия в какой-то условие и что-то она диктовать. повторять: контроль над стратегически важный объект оставаться у наш страна.
комитет по бюджет единогласно поддерживать ратификация данный протокол.
и еще раз хотеть бы обращать внимание на то, что сам факт прохождение этот протокол являться хороший пример то, как необходимо организовывать работа над антикризисный программа.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
юрий петрович, вот сейчас андрей михайлович очень эмоционально выступать по данный проект, "ямал СПГ", — я с он целиком и полностью не согласный, это весь пафос. дело в то, что мы опять реализовывать практически сырьевой проект. да, появляться инфраструктура и прочее, и прочее, но хотеться бы понимать, рассматриваться ли в правительство, кроме торговля сырьевой ресурс, все-таки проект их глубокий переработка? при переработка газ можно получать сотня тысяча компонент, и вот если бы подобный законопроект предлагаться, я бы не только рука, но, так сказать, и нога голосовать за. а это опять сырьевой проект, а значить, зависимость от доллар, от спрос и так далее.
вопрос: рассматриваться ли в правительство проект по глубокий переработка, скажем, тот же газ с использование современный технология?
сентюрин ю. п. николай федорович, спасибо большой за вопрос. безусловно, в правительство рассматриваться такой вопрос. в министерство энергетика подготовить и утверждать стратегия развитие химический и нефтехимический комплекс в российский федерация. кроме то, подготовить и в близкий время быть вынести на утверждение новый документ — энергетический стратегия россия на период до 2035 год, в который содержаться специальный раздел, посвящать ровно тот вопрос, который вы сейчас задавать, — вопрос глубокий переработка первичный энергоресурсы, который добываться у мы в страна.
а что касаться этот сырьевой проект, все-таки хотеть бы отмечать следующий момент, на мой взгляд, очень важный. во все мир сейчас идти жестокий конкурентный борьба за присутствие на глобальный рынок торговля сжиженный природный газ. это очень перспективный, самый динамично развиваться рынок углеводородный ресурс. даже американец, который традиционно испытывать дефицит в углеводород, сегодня добиваться у конгресс получение право выход на этот рынок, для то чтобы торговать там этот углеводородный ресурс.
реализация проект "ямал СПГ" позволять много чем вдвое увеличивать возможность россия. сегодня россия располагать только один завод — на сахалин, в южно-сахалинск, это 11 миллион тонна СПГ в год, а благодаря реализация проект "ямал СПГ" этот объем быть увеличивать более чем в два раз и наш доля на этот рынок, доля присутствие также быть увеличивать. за газ будущее — недаром XXI век называть век газ, и, учитывать это, потерять позиция при наличие такой стартовый возможность просто недопустимо, это быть бы преступно!
совокупность весь этот обстоятельство позволять мы уверенно заявлять, что это приоритетный проект, без всякий издержки.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
макаров а. м. спасибо.
коллега, все сказать, единственный, что я хотеть бы добавлять: вот сейчас прозвучать, что проект "ямал СПГ" — это снова сырьевой проект, но вы только подумать... я уж не говорить о создание инфраструктура, о строительство международный аэропорт, о самый современный портовый сооружение, но прощать, а корабль, то быть тот танкер, который надо построить, это разве не судостроительный промышленность?! на самый дело это десяток тысяча рабочий место во весь отрасль, который работать... а говорить о то, что "ямал СПГ" — это сырьевой проект... прощать, мы надо научаться использовать преимущество наш экономика, ресурс нефть и газ! конечно, можно сжигать и производить только удобрение — благо, что это абсолютно возобновлять ресурс, судя по то, что мы здесь обсуждать!
председательствующий. тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. фракция "справедливый россия" считать важный и этот документ, и предыдущий и быть голосовать за они в "час голосование".
хотеть задавать вопрос, как говориться, для то, чтобы понимать. юрий петрович, во-первых, в представлять материал сказать, что этот протокол к соглашение нарушать не только целый ряд правительственный документ разный уровень — постановление, распоряжение, бог с они, — но он нарушать бюджетный законодательство, бюджетный кодекс. вопрос: в что?
и второй момент. что касаться вложение, россия брать на себя обязательство за счет средство федеральный бюджет приобретать облигация фактически на 2 миллиард доллар, и вот это вроде как и быть нарушение. в свой очередь, китаец покупать акция плюс давать кредит. так вот за какой деньги они быть покупать акция? стоимость этот акция рыночный? пожалуйста, пояснять, об это ничто не сказать.
сентюрин ю. п. александр георгиевич, спасибо за вопрос. что касаться нарушение — ну, я бы использовать все-таки другой слово: отличие от действующий законодательство. законопроект содержать ряд положение, отличаться от действующий законодательство, здесь речь не идти о какой-то нарушение норма законодательство. что касаться бюджетный кодекс, речь идти о документ, подзаконный акт, издавать в развитие бюджетный кодекс и касаться порядок распоряжение средство фонд национальный благосостояние. я как раз об это говорить в доклад: о то, как быть размещаться этот средство, о порядок покупка облигация, выпускать открытый акционерный общество "ямал СПГ", и о распоряжение этот облигация. в частность, этот облигация не должный и не мочь быть передавать ни третий лицо, ни кто-либо другой, то быть не должно быть никакой операция с они, — в этот отличие от порядок размещение и управление средство фонд национальный благосостояние. вот о что идти речь.
что касаться приобретение китайский партнер акция "ямал СПГ". конечно же, речь идти об отношение на рыночный, коммерческий основа, и ни о какой другой. конкретный стоимость этот акция — это коммерческий тайна, закрытый информация. здесь присутствовать коллега из компания "новатэк", из компания "ямал СПГ", они готовый давать весь необходимый пояснение по этот повод по отдельный запрос. напоминать, что через фонд шелковый путь дополнительно мы рассчитывать получать в проект не мало 2 миллиард доллар на льготный условие.
председательствующий. абрамов иван николаевич, пожалуйста.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
у я вопрос к юрий петрович.
в рамка реализация проект "ямал СПГ" запланировать строительство десять ледокол, и всего лишь три ледокол быть построить на верфь наш, российский производитель. неужели мы не мочь загружать заказ наш судостроительный завод, в тот число на дальний восток? сегодня мы очень много говорить о то, что нужно заниматься импортозамещение, и вот этот проект, который мочь бы давать возможность работать наш судостроительный производство, мы опять размещать в южный корея. в связь с что такой подход у вы?
сентюрин ю. п. иван николаевич, сейчас идти два процесс одновременно: работать правительственный комиссия, который заниматься вопрос, как задействовать мощность судостроительный завод "звезда", возглавлять этот работа вице-премьер рогозин, и наш министерство принимать активный участие в этот работа.
что касаться специфика заказ суд, предназначать для перевозка газ, — газовоз, то такой схема размещение заказ обусловливать один обстоятельство — срок пуск объект в эксплуатация. 2017 год не за гора, это будущий год, и уже с середина лето начинаться пусконаладка и пробный отгрузка партия этот продукт. так что срок очень сжатый, возможность наш судостроительный промышленность не позволять решать этот вопрос в этот срок — отсюда и такой схема размещение заказ.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и., фракция лдпр. 
уважаемый юрий петрович, в свой выступление вы отмечать, что обязательство российский федерация в этот проект согласно протокол позволять привлекать в проект дополнительный внешний финансирование от международный банк, причем наименование один банк, китайский, вы приводить.
так вот вопрос: сказать, пожалуйста, из какой еще крупный международный финансовый организация, из банк какой страна мочь быть привлекать средство на этот проект?
сентюрин ю. п. помимо упоминать я суверенный фонд шелковый путь, я мочь называть еще два банк: "чайна девелопмент банк" ("банк развитие китай") — предполагаться привлекать финансирование до 6,5 миллиард доллар — и "чайна эксим банк" — 5,5 миллиард.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый юрий петрович, на фон очень жесткий геополитический изменение по отношение к россия, конечно, мы должный поддерживать тот проект, который укреплять наш связь с китай, хотя при это надо помнить о баланс интерес. в связь с это отмечать, что "новатэк" — это я для депутат макаров говорить — хотя и динамично расти газовый компания, но все же не государственный компания.
вопрос: сказать, вот первый очередь мы вводить в 2017 год — каков срок окупаемость первый и второй очередь, быть такой данные?
сентюрин ю. п. да, такой данные существовать. у мы быть паспорт проект, несколько цифра из этот паспорт проект я называть. срок окупаемость устанавливать — 7 год и 9 месяц.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, проект действительно крайне важный — это, наверное, прорывной проект для российский федерация, для многий ее территория, для тот, кто находиться в район крайний север.
юрий петрович, у я вопрос к вы.
действительно, мы привлекать на хороший условие инвестиционный кредит китайский партнер, сумма составлять много 2 миллиард доллар. вопрос: этот средство пойти прямо на развитие российский промышленность и на оплата услуга российский подрядчик либо это связанный кредит? и в будущее как вы планировать погашать иностранный кредит, в тот число китайский банк: сырье, который они быть поставляться, либо денежный средство на условие за предел срок окупаемость?
сентюрин ю. п. спасибо, владимир владимирович за вопрос. что касаться китайский кредит, то это кредит несвязанный — это очень важный. данные кредит льготный, и на этот средство не быть приобретаться оборудование, не быть привлекаться рабочий сила из китайский народный республика. весь решение по проект уже принимать, работа идти полный ход, подрядчик выполнять свой обязанность. вот несколько цифра, который я хотеть бы называть: на сегодняшний день в проект — в целое, подчеркивать ко весь вид работа привлекать много 60 тысяча человек, объем заказ составлять 540 миллиард рубль, 650 предприятие из 55 субъект россия принимать участие в выполнение заказ для нужда этот проект.
что касаться погашение китайский инвестиция, то оно быть происходить через поставка партия СПГ. китай — этот государство, который во все б о ў льшой объем потреблять газ, это очень быстро, динамично расти рынок. все объем СПГ уже законтрактовывать, и львиный их доля законтрактовывать китайский потребитель, это очень выгодный. такой образ, это очень перспективный инвестиция в российский экономика.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись.
показывать список.
сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в. уважаемый коллега, повторять, проект действительно крайне важный, он являться прорывной для многий предприятие нефтегазовый отрасль, который сегодня располагаться на территория западный-сибирский нефтегазоносный провинция.
я вспоминать 2010 год, когда я выпадать возможность принимать участие в работа делегация уральский федеральный округ и компания "новатэк" и посещать катар. мы побывать на завод, который там построить, увидеть объем производство и переработка сжиженный природный газ. сегодня катар являться один из крупный мировой производитель и продавец сжиженный природный газ в мир, поэтому, конечно, очень важно, что руководство "новатэк" в свой время принимать решение входить в этот достаточно рискованный проект, — он реализоваться у мы на территория крайний север, где довольно сложный арктический условие. и действительно, очень важный, что руководство государство поддерживать этот проект, и сегодня мы видеть, что из фонд национальный благосостояние выделяться достаточно большой средство на то, чтобы в ускоренный режим, в сжатый срок завершать он. однако я хотеть сказать о другой, буквально несколько слово.
что такой сегодня этот проект? мы видеть, что б о ў льший часть оборудование, который поставляться в рамка строительство завод сжиженный природный газ, — это, конечно, иностранный технология. и сегодня важно, чтобы этот технология мы смочь использовать у мы в страна, чтобы этот проект становиться пилотный и весь территория россия, который обладать газовый запас и находиться близко к морской и океанический побережье, мочь в последующий этот проект тиражировать и, соответственно, строить все новый и новый завод, который сегодня действительно не хватать, вместо то чтобы тянуть, как сейчас, на много тысяча километр стальной труба и пытаться продавать газ по труба, а потом получать конкурент из другой страна и, соответственно, ситуация, на который быть влиять уже вопрос, связывать с энергополитика.
следующий момент — это, конечно, вопрос импортозамещение. вот сегодня мы подымать вопрос по судостроение. да, действительно, строительство танкер мы сегодня загружать наш судоверфь, и очень важно, чтобы во весь этот танкер максимально использоваться российский комплектовать. это помогать мы возрождать, поставлять на новый рельс наш судостроительный промышленность.
другой вопрос, который сегодня подниматься, касаться строительство крупный морской порт сабетта на побережье северный ледовитый океан, это многомиллиардный инвестиция. что это давать? это фактически открывать новый возможность для использование северный морской путь. в рамка этот проект также быть построить аэропорт, который уже функционировать. однако мы не должный на это останавливаться. надеяться, что к 2025 год весь три очередь завод быть построить и он выходить на полный проектный мощность, поэтому уже сейчас должный быть поставлять вопрос о то, как загружать порт дополнительный работа по перевалка груз.
еще один пункт проект — строительство северный широтный ход, ветка железный дорога, который позволять с полярный, с приполярный урал, из северный часть россия через северный морской путь поставлять груз, и не только сжиженный природный газ, в страна восточный регион. над этот вопрос мы тоже должный задумываться, чтобы мы не ограничиваться средство фонд национальный благосостояние, а видеть реальный отдача от средство, который быть вкладывать в серьезный, прорывной проект.
фракция лдпр поддерживать ратификация данный протокол.
председательствующий. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф. спасибо.
я короче.
фракция, конечно, поддерживать данный соглашение, быть целесообразность в такой решение, но я должный сказать, что хотя правительство много шуметь об импортозамещение, о создание современный рабочий место с учет развитие наука и техника, но последний решение правительство показывать, что мы так и идти сырьевой маршрут. хотеться обращать внимание действующий правительство: пора переходить от слово к дело, пора переходить к собственный производство на база новый технология и научно-технический достижение, существовать в мир!
и еще короткий реплика в ответ андрей михайлович макаров: пока никакой дополнительный рабочий место в судостроительный производство у мы не быть. я так понимать, год через десять-двенадцать, мочь быть, мы и приступать к строительство судно для перевозка сжиженный газ, но этот время, а мы знать прекрасный поговорка: или ишак умирать, или падишах скончаться, пока этот время проходить. главное, что мы все-таки идти сырьевой маршрут, а это плохой. пора переходить от слово к дело!
председательствующий. тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо, александр дмитриевич.
часто говорить, что политика — искусство возможный, так вот бизнес — это тоже искусство возможный. вот так договариваться, по-другому не смочь, тут деваться некуда; и то, что многий вещь быть сделать на китайский оборудование, китайский рука, — ну вот такой договоренность, а договоренность важный. с точка зрение фракция "справедливый россия", это успех, и фракция быть сейчас голосовать за. хотеться бы только обращать внимание на три момент.
первый. мы ратифицировать максимально быстро, значит, мочь быстро работать, когда это хотеть, мочь быстро ратифицировать международный соглашение, который мы важный.
второй. этот соглашение мы развивать территория, причем северный территория, — это важный, и здесь любой форма взаимодействие полезный, они нужно использовать, а этот форма позволять много что сделать.
и третий. мы ожидать, что этот инвестиция — я говорить о выкуп облигация за счет средство ФНБ, то быть это деньги федеральный бюджет, — возвратный. мы надеяться, что в этот случай по сравнение с другой проект деньги вернуться на федеральный уровень и еще давать определять выгода.
полагать, что плюс в соглашение намного много, чем в критика, который мочь бы быть либо высказываться. мы за!
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать выступать? нет.
юрий петрович сентюрин, пожалуйста.
сентюрин ю. п. хотеть бы поблагодарить депутат за состояться разговор, при реализация проект весь предложение быть в максимальный степень учитывать. хотеть бы поблагодарить комитет по бюджет за предварительный работа по этот проект.
председательствующий. спасибо.
представитель комитет, пожалуйста.
макаров а. м. коллега, хотеть бы тоже выражать глубокий признательность весь фракция, потому что единогласный, по существо, поддержка депутат государственный дума такой проект — это очень важный! это сигнал общество, сигнал весь мир и сигнал бизнес, причем сигнал, который мы часто не хватать.
я абсолютно согласный с предложение — представитель правительство сейчас об это сказать — о то, что надо делать далеко, как развивать проект, куда идти, но совершенно очевидно, что мы не мочь действовать в ущерб этот проект. если наш судостроительный отрасль пока не мочь давать необходимый количество танкер, чтобы проект сразу начинать реализовывать, очевидно, что мы быть заказывать они где-то еще. импортозамещение как раз и состоять в то, чтобы решать проблема постепенный переход, и этот проект позволять решать проблема импортозамещение.
и я очень хотеть бы —поэтому, честно говорить, и попросить заключительный слово — еще раз подчеркивать цифра, который здесь прозвучать, этот цифра редко звучать при обсуждение законопроект. давать вдумываться: уже сейчас, когда проект только начинать реализовываться (хотя уже столько сделать: и аэропорт, и порт, и предприятие — весь это уже строиться), 650 предприятие в 55 субъект российский федерация загружать заказ по этот проект! я очень хотеться бы, чтобы, когда мы обсуждать любой экономический проект, звучать такой цифра: уже сейчас этот проект создавать 60 тысяча дополнительный рабочий место. а сколько десяток тысяча рабочий место еще быть создавать! уже на сегодняшний день заказ по этот проект — на сотня миллиард рубль, а это значить, что быть зарплата, быть налог и в конечный счет быть повышаться качество жизнь в регион — я подчеркивать: уже как минимум в пятьдесят пять регион! — который этот проект де-факто касаться.
я казаться, это очень важный этап работа, который, я повторять, быть начинать, когда мы с вы еще рассматривать проект бюджет и определять, что именно такой проект и должный получать государственный поддержка.
я надеяться, что мы с вы уже через неделя увидеть предложение по новый антикризисный план правительство. и хотя антикризисный план еще только предстоять вырабатывать, я казаться, что именно этот проект должный становиться образец для тот антикризисный мера, который быть предлагаться.
еще раз спасибо все и за поддержка, и за совместный работа. со весь предложение, который здесь прозвучать, мы, безусловно, согласный.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, объявляться "час голосование".
2-й пункт повестка день, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 43 4  федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и статья 2 федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация".
быть необходимость выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
одобрять федеральный конституционный закон.
3-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и кодекс административный судопроизводство российский федерация в часть установление порядок судебный рассмотрение дело об оспаривание отдельный акт".
быть необходимость выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
4-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 19  и 333 21  часть второй налоговый кодекс российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и кодекс административный судопроизводство российский федерация в часть установление порядок судебный рассмотрение дело об оспаривание отдельный акт".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	391 чело.	86,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
приниматься.
5-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 3  федеральный закон "об организация предоставление государственный и муниципальный услуга".
быть ли необходимость выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	301 чело.
не голосовать	149 чело.	33,1 %
результат: принимать
приниматься.
6-й пункт, проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный, городской суд свердловский область и образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд свердловский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	293 чело.	65,1 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
приниматься.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
настаивать на выступление по мотив?
депутат хованская, пожалуйста, выступление по мотив.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, к сожаление, проходить достаточно много время, пора подготовить нормальный, полноценный законопроект, хотя частично какой-то проблема мы решать. речь идти о проблема, связывать с введение такой понятие, как "товарищество собственник недвижимость". так вот за год с небольшой этот товарищество собственник недвижимость быть создавать очень много, особенно в крым и в севастополь, то быть другой форма товарищество собственник жилье даже не предполагаться. и налоговый инспекция право: они регистрировать товарищество собственник недвижимость в полный соответствие с гражданский кодекс, но после это происходить обрыв цепь, как говорить технарь, — нет связь с жилищный кодекс. гражданин, который организовывать и зарегистрировать ТСН, не мочь выбирать способ управление, не мочь заключать договор с ресурсоснабжающий организация, не мочь воспользоваться льгота, который быть у товарищество собственник жилье, — вот этот ситуация мы сам порождать, сам создавать, и, к сожаление, представлять законопроект выходить из она не помогать.
давать наконец что-то сделать для то, чтобы гражданин мочь относиться к мы с доверие и уважение, потому что то, что мы уже сделать, заслуживать только осуждение!
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
приниматься.
8-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика об избежание двойной налогообложение и о предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и протокол к он, а также протокол о внесение изменение в соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика об избежание двойной налогообложение и о предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
приниматься.
9-й пункт, проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о сотрудничество в сфера реализация проект "ямал СПГ".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
приниматься.
15-й вопрос — коллега, мы договариваться рассматривать он после 9-го, — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение в июнь 2015 год. комитет подготовить он ко второй чтение. поправка к законопроект нет, замечание правовой характер к законопроект нет. комитет рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. законопроект ставиться на голосование во второй чтение, поскольку таблица поправка нет.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
в третий чтение ставить на голосование, евгений сергеевич?
москвичев е. с. да, ставить.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 5  федеральный закон "о противодействие коррупция".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый александр дмитриевич! в законопроект предлагаться порядок, указывать в статья 12 5 , распространять в тот число на должность гражданский служить в субъект российский федерация. при подготовка ко второй чтение поправка не поступать. законопроект подготовить ко второй и третий чтение, поэтому комитет предлагать принимать он во второй и в третий чтение.
председательствующий. таблица поправка нет. ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	426 чело.
не голосовать	24 чело.	5,3 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
по ведение — кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, мочь быть, прерывать "час голосование" или мы быть до вечер так?
председательствующий. у мы сейчас весь законопроект голосоваться в третий чтение, а потом мы они направлять в совет федерация, где наш коллега смочь они рассматривать.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер".
эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. законопроект уточняться нумерация пункт в статья 11. при подготовка ко второй чтение поправка не поступать. законопроект подготовить для рассмотрение во второй и в третий чтение. комитет предлагать принимать законопроект во второй и в третий чтение.
председательствующий. ставиться на голосование во второй чтение проект закон.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
законопроект ставиться на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 28 5  федеральный закон "о статус военнослужащий".
андрей леонидович красов, пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать одиннадцать поправка, весь они рекомендовать к принятие и включать в таблица поправка № 1, к отклонение поправка нет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание к законопроект нет.
комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	320 чело.	71,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
микрофон на трибуна включать.
красов а. л. уважаемый коллега, законопроект подготовить к принятие в третий чтение, весь необходимый документ подготовить, правовой экспертиза проводить, проект постановление государственный дума иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
ставиться на голосование проект закон в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
принимать в третий чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". доклад игорь львович зотов, член комитет по оборона.
пожалуйста.
зотов и. л., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ко второй чтение поступать семь поправка: шесть — в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, один — в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 2.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
зотов и. л. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет подготовить весь документ для принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
приниматься в третий чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация". докладывать андрей михайлович макаров.
пожалуйста.
макаров а. м. коллега, два секунда.
законопроект посвящать реализация предложение счетный палата и депутат государственный дума и ставить преграда на путь получение бюджетный финансирование, в тот число бюджетный гарантия от бюджет весь уровень, офшорный компания, то быть это антиофшорный поправка к бюджетный законодательство. ко второй чтение поступать восемь поправка, весь они предлагаться к принятие и включать в таблица поправка № 1, и она единственный. предлагаться принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
приниматься таблица поправка № 1.
ставиться на голосование законопроект во второй чтение.
включать режим.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	425 чело.	94,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	425 чело.
не голосовать	25 чело.	5,6 %
результат: принимать
приниматься.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1158 часть третий гражданский кодекс российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать два поправка: один — в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, другой — в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение. просить поддерживать решение комитет по таблица и, если поддерживать, принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставиться на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли желать выступать по мотив голосование? нет.
ставиться на голосование законопроект в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	422 чело.	93,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	422 чело.
не голосовать	28 чело.	6,2 %
результат: принимать
приниматься.
спасибо, коллега. направлять в совет федерация принимать в третий чтение законопроект.
объявлять перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, приготавливаться к регистрация, пожалуйста.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 02 сечь.)
присутствовать	428 чело.	95,1 %
отсутствовать	22 чело.	4,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	22 чело.	4,9 %
результат: кворум быть
кворум быть, продолжать заседание.
17-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (в часть наделение суд право соединение уголовный дело в один производство)". доклад официальный представитель правительство первый заместитель директор федеральный служба по контроль за оборот наркотик владимир александрович каланда.
пожалуйста.
каланда в. а., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель директор федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять законопроект предлагаться вносить изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть наделение суд полномочие по соединение уголовный дело в один производство.
необходимость разработка данный законопроект обусловливать следующий. до принятие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация 2001 год такой право у судно существовать, в настоящий же время соединение уголовный дело возможный только в случай направление суд уголовный дело прокурор для дальнейший соединение следователь орган предварительный следствие. лишение суд этот право приводить к то, что в правоприменительный практика в этот часть возникать существенный трудность. совершенно очевидно, что принятие такой процессуальный решение в первый очередь обусловливать целесообразность оптимизация процесс судебный расследование уголовный дело. настоящий положение вещь приводить к нарушение право гражданин российский федерация на скорый судебный разбирательство в разумный срок, что противоречить в тот число и действующий международный конвенция. а кроме то, это способствовать освобождение обвиняемый из-под стража, что особенно актуально при расследование уголовный дело по преступление, совершенный преступный сообщество или группа лицо по предварительный сговор.
данный законопроект быть разрабатывать ФСКН россия в инициативный порядок, поддерживать федеральный орган исполнительный власть и вносить правительство российский федерация, он поддерживаться государственный-правовой управление президент и верховный суд. реализация данный закон не повлечь расход, покрывать за счет средство федеральный бюджет.
на основание излагать просить вы, уважаемый депутат, представлять законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
содоклад рафаэль мирхатимович марданшин.
пожалуйста.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (в часть наделение суд право соединение уголовный дело в один производство)" вноситься в цель обеспечение справедливый разрешение уголовный производство в суд в короткий срок. законопроект предлагаться предоставлять суд право при наличие основание, предусматривать уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и возникать после поступление уголовный дело в суд, по ходатайство сторона принимать решение о соединение уголовный дело в один производство, в случай если объем обвинение после соединение уголовный дело не изменяться. в связь с это уголовно-процессуальный кодекс российский федерация предлагаться дополнять новый статья 239 2  "соединение уголовный дело", а также вносить изменение в статья 229, 236 и 237 кодекс. как указывать в пояснительный записка к законопроект, внесение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация указанный изменение повышать эффективность уголовный судопроизводство, обеспечивать своевременный реализация право и законный интерес участник уголовный процесс, положительно повлиять на срок расследование уголовный дело.
в целое концепция законопроект поддерживаться. вместе с то требовать дополнительный обсуждение вопрос о предоставление суд право принимать решение о соединение уголовный дело в один производство при наличие основание, предусматривать уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, который возникать только после поступление уголовный дело в суд, однако, по мнение комитет, давать вопрос можно уточнять при подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума во второй чтение.
учитывать излагать, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
зелинский ян викторович, пожалуйста.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
владимир александрович, сказать, пожалуйста, по какой критерий быть определяться возможность соединение уголовный дело в один производство? а также только ли по ходатайство сторона, участвовать в уголовный дело, быть возможный объединение дело или же производство быть объединяться только на основание решение суд?
каланда в. а. начинать со второй вопрос — естественно, решение суд здесь являться базовый. первоначально законопроект содержать новелла о то, что суд мочь самостоятельно, без ходатайство сторона принимать решение об объединение уголовный дело в рамка судебный следствие, но поступать замечание от государственный-правовой управление, и этот позиция быть скорректировать, на что и обращать внимание докладчик от комитет государственный дума.
теперь по первый вопрос — по какой критерий. критерий только один — уголовно-процессуальный кодекс, там быть три позиция, при который осуществляться объединение уголовный дело: когда один лицо обвиняться в совершение несколько преступление, когда ряд лицо обвиняться в совершение один преступление и когда расследоваться уголовный дело об умышленный сокрытие преступный деятельность, — вот этот три основание предусматривать уголовно-процессуальный кодекс, они и ложиться в основа принятие решение об объединение, о соединение уголовный дело.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание", рассматриваться одновременно с 19-м. доклад официальный представитель правительство юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! указанный законопроект предусматриваться внесение изменение в федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание", а также в федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". один из основание для разработка проект закон являться поручение президент по итог заседание совет по развитие гражданский общество и право человек о подготовка предложение по внесение изменение в законодательство в этот сфера.
законопроект предлагаться расширять перечень разрешать для посещение член общественный наблюдательный комиссия (онк) место принудительный содержание, включать в он судебно-психиатрический экспертный медицинский организация и медицинский организация, оказывать психиатрический помощь в стационарный условие, общий тип, специализированный тип и специализированный тип с интенсивный наблюдение. соответственно, к лицо, находиться в место принудительный содержание, предлагаться относить лицо, к который применять принудительный мера медицинский характер, и лицо, госпитализировать в медицинский организация, оказывать психиатрический помощь в стационарный условие, в недобровольный порядок и на психиатрический освидетельствование в недобровольный порядок.
проект закон предусматривать законодательный регламентация осуществление член онк кино-, фото- и видеосъемка лицо, находиться в место принудительный содержание, при это предусматривать особенность съемка несовершеннолетний и лицо, признавать недееспособный, а также объект, обеспечивать безопасность и охрана место принудительный содержание. при посещение место принудительный содержание член онк наделяться право использовать прибор для контроль за микроклимат в жилой и производственный помещение. вместе с тот законопроект предусматриваться возможность прекращение беседа в случай обсуждение член онк вопрос, не относиться к обеспечение право подозреваемый и обвинять, находиться в место содержание под стража, либо нарушение правило внутренний распорядок.
также законопроект предусматриваться, что общественный палата субъект и уполномоченный по право человек в субъект направлять в совет общественный палата рекомендация по формирование состав общественный наблюдательный комиссия. одновременно усиливаться требование, критерий оценка кандидат в член онк, в частность предлагаться дополнять перечень общественный объединение, который не мочь быть допускать к выдвижение кандидатура в состав онк, общественный объединение, включать в реестр нко, выполнять функция иностранный агент, а также устанавливать, что член онк не мочь быть лицо, иметь неснятый или непогашенный судимость, и лицо, иметь близкий родственник, отбывать наказание в место лишение свобода.
предлагаться определять в качество один из основание для прекращение полномочие член онк, допускать нарушение законодательство при посещение место принудительный содержание, решение совет общественный палата, принимать по результат рассмотрение обращение общественный совет при федеральный орган исполнительный власть по вопрос о прекращение полномочие член онк.
по законопроект быть высказывать ряд замечание, который, с наш точка зрение, мочь быть учитывать при его подготовка ко второй чтение. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, содоклад быть сразу по два вопрос, поэтому я зачитывать название законопроект из 19-го пункт — это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание". содоклад по оба законопроект сделать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! сначала докладывать по пункт 18. комитет внимательно рассматривать предлагать проект закон. у мы быть определенный замечание, вопрос. первый: каков критерий, в соответствие с который можно приостанавливать беседа между заключать и член онк? второй: почему предлагаться ограничивать в работа в онк тот, у кто быть родственник-осужденный, если и сегодня быть ограничение, связывать с посещение конкретный место принудительный содержание? ну и ряд другой замечание, в тот число юридико-технический характер.
комитет по безопасность, как комитет-соисполнитель, концептуальный поддерживать данный инициатива, но тоже высказывать ряд замечание.
в ход работа над законопроект в комитет приглашаться представитель и уполномоченный по право человек, и СПЧ, и общественный палата, и член действующий общественный наблюдательный комиссия. в целое по итог обсуждение быть принимать решение концептуальный поддерживать законопроект, а затем не спешить в рамка создавать рабочий группа дорабатывать этот текст, то более что позиция правительство быть заявлять: правительство готовый идти на определенный корректировка вносить текст. поэтому законопроект под пункт 18 комитет просить концептуальный поддерживать, тот замечание, который высказывать в наш заключение, быть учитывать при доработка законопроект в ход подготовка ко второй чтение.
что касаться законопроект под пункт 19, вносить фракция лдпр по результат взаимодействие с различный общественный правозащитный организация, — этот поправка в действующий законодательство, который предполагаться давать право на фото- и видеофиксация в случай проверка член онк место принудительный содержание. в 2013 год, когда вноситься этот законопроект, правительство выступать категорически против этот предложение, но, как мы видеть, они наконец созревать и сам вносить законодательный инициатива, который предлагаться наделять член онк право использовать фото- и видеофиксация. в качество вывод мочь сказать, что проект закон из пункт 19 сыграть свой роль импульс, катализатор, и слава бог, что сегодня быть проект закон, который поддерживаться и правительство, и комитет, вероятно, государственный дума он также поддерживать, и который позволять много качественно и более наглядно осуществлять контроль за соблюдение право наш гражданин и иностранный гражданин, находиться в место принудительный содержание.
комитет просить законопроект под пункт 18 поддерживать; позиция комитет по наш законопроект не определять, поэтому просьба определяться с голосование самостоятельно.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос сразу по 18-му и 19-му пункт?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
иванов валерий викторович, пожалуйста.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый юрий сергеевич, теперь что, кандидат в член онк нужный рекомендательный письмо от региональный общественный палата и от уполномоченный по право человек — это так?
любимов ю. с. это вопрос-уточнение? там два новелла. действующий порядок состоять в то, что член онк назначать федеральный общественный палата, а сейчас вводиться рекомендация, который давать региональный палата, — это первый изменение, второй — самостоятельный право на внесение кандидатура наделяться уполномоченный. это два правило, два отдельный норма; один рекомендация обязательный, второй — опциональный, они мочь вносить кандидатура.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. юрий сергеевич, два вопрос.
вот по закон не разрешаться, чтобы в комиссия общественный контроль участвовать человек, у который родственник находиться в место принудительный содержание. а я казаться, наоборот, этот человек больше другой заинтересовывать в то, чтобы в тюрьма быть нормальный условие: на они не надавливать, потому что у они родственник, они не подкупать, потому что у они родственник, они более объективно быть оценивать этот условие. мы — или вы — по этот закон предлагать они не допускать, а по-моему, наоборот, они надо в первый очередь разрешать участвовать в этот комиссия. это первый.
и второй. в документ написать о дополнительный требование к общественный объединение, при невыполнение который они не иметь право выдвигать кандидат в состав комиссия. что это за дополнительный требование? не быть ли так: общественный организация поддерживать кпрф на выборы — она нельзя, поддерживать "единый россия" — она можно? раскрывать, что это за дополнительный требование.
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос.
начинать со второй. мочь быть, я неточно выражаться, но никакой дополнительный требование не устанавливаться, кроме требование не быть иностранный агент, этот единственный требование. мы, конечно, уточнять, посмотреть текст, но вот сейчас здесь со я коллега-разработчик, они такой требование тоже не припоминать.
по первый вопрос — здесь идеология разработчик проект состоять в то, что как раз при наличие родственник в место заключение член онк едва ли мочь быть объективный, потому что у он по определение предвзятый отношение, он в этот смысл заинтересованный лицо. поэтому быть принимать такой решение, и оно согласовывать с исполнитель.
председательствующий. хинштейн александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
у я вопрос к юрий сергеевич.
уважаемый юрий сергеевич, законопроект важный, нужный и резонансный, правда, он вызывать сильный эмоция у правозащитный сообщество и онк, в связь с это в заключение комитет по безопасность, как соисполнитель, высказывать определенный соображение, и у я к вы совершенно конкретный вопрос по два принципиальный позиция, хотеться бы понимать, готовый ли вы пойти навстречу правозащитный сообщество и депутат.
первый — это то, что касаться ограничение на ведение беседа между член онк и осужденный, содержаться под стража, на тема, не относиться к вопрос соблюдение их право, ведь элементарный вопрос, верить ли ты в бог, уже не относиться к соблюдение право.
второй — то, что касаться запрет на вхождение в онк лицо, иметь родственник, отбывать наказание: напоминать, такой ограничение не устанавливать для сотрудник правоохранительный орган, а вопрос, мочь ли член онк приходить проверять колония, где находиться его родственник, уже решать действовать законодательство, поскольку это запрещать...  (микрофон отключать.)
любимов ю. с. спасибо большой за вопрос. этот вопрос подниматься на заседание комитет, на который мы с вы присутствовать, и я повторять то, что сказать тогда. сформировывать рабочий группа по доработка этот текст, и у мы быть конструктивный позиция по его доработка. министерство юстиция не настаивать ни на тот, ни на другой поправка, понятно, что этот текст — результат сложный межведомственный компромисс; он быть разрабатывать именно в такой вид, в какой сейчас представлять внимание уважаемый депутат, и мы готовый обсуждать оба изменение на заседание рабочий группа.
председательствующий. быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ольга михайловна казаков, пожалуйста.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" в целое поддерживать правительственный законопроект, но абсолютно понятный, что ко второй чтение он быть существенно дорабатывать — об это говорить довольно бурный обсуждение его в рамка нулевой чтение в общественный палата и на заседание комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация. у общественный организация и другой структура действительно много справедливый замечание к законопроект, в тот число о необходимость введение более четкий критерий прекращение беседа с осуждать и установление технический стандарт прибор для контроль микросреда в место принудительный содержание, о правомерность дальнейший использование фото- и видеосъемка, о который идти речь в законопроект. при это быть понимание то, что указывать норма часто страдать правовой неопределенность не из-за нежелание они уточнять, а из-за то, что оценка беседа сугубо субъективный, поэтому разный сторона по-разному на она смотреть. в связь с это представитель онк и судебный-правовой система искать выход, дабы действовать и в интерес право человек, и, естественно, в рамка закон. в разработка данный документ активно участвовать сотрудник федеральный служба исполнение наказание, поскольку их мнение исключительно важный, ведь они приходиться сталкиваться с правоприменение данный закон на практика.
хотеться сказать, что весь этот спор, весь этот дебаты должный складываться в система, который позволять исключать нарушение право человек в место принудительный содержание, к то же быть уверенность, что весь общественный институт, вовлекать в работа над данные законопроект, прийти к единый понимание и к единый логика в отношение предлагать новелла. фракция "единый россия" принимать активный участие в деятельность образованный рабочий группа по подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать выступать? нет.
от комитет, пожалуйста. вы не быть выступать? нет.
хорошо, тогда выносить законопроект на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! фракция лдпр вносить проект закон, который, с один сторона, уточнять избирательный законодательство, вводить ряд ограничение, а с другой сторона, давать ряд послабление для участник избирательный процесс.
что касаться ограничение. в поправка предлагаться ограничивать возможность использование в агитационный материал — фото-, видео- и другой — изображение тот лицо, который не являться зарегистрировать кандидат, и одновременно с это запрещаться использовать образ лицо, не достигать восемнадцатилетний возраст.
кроме это, сохраняться право цитировать высказывание определенный лицо, который не запрещать участвовать в выборы в качество кандидат или в качество доверенный лицо, при это должно быть обязательно они письменный согласие, который передаваться в избирательный комиссия соответствующий уровень.
что касаться ликвидация ненужный бюрократический процедура. если кандидат являться зарегистрировать в одномандатный округ или в список, который выдвигать избирательный объединение, то использование его высказывание, его изображение допускаться без передача в соответствующий избирательный комиссия его письменный заявление, как это требоваться сегодня.
мы полагать, что тот поправка, который вносить фракция лдпр, останавливать порочный практика, когда отдельный кандидат или партия прятаться за спина известный лицо — это мочь быть и президент, и председатель правительство, и спортсмен, и певец, и другой известный личность, чей авторитет пользоваться в агитационный материал и такой образ привлекать дополнительный голос избиратель. это больше не быть. каждый кандидат должный самостоятельно вести свой избирательный кампания и в рамка этот кампания использовать разрешать материал в соответствие с тот поправка, который быть, вероятно, сегодня принимать, учитывать позиция комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
фракция лдпр просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
содоклад владимир александрович поневежский.
пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться изменение, регламентировать использование в агитационный материал высказывание и изображение физический лицо. в этот цель предлагаться скорректировать норма два федеральный закон — федеральный закон от 12 июнь 2002 год № 67-фз "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и федеральный закон от 22 февраль 2014 год № 20-фз "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
в представлять автор законопроект и в доклад обозначать весь новелла, который связанный с упорядочение использование высказывание физический лицо, не иметь в соответствие с федеральный закон № 67-фз право проводить предвыборный агитация, лицо, не являться кандидат, а также использование изображение физический лицо в агитационный материал. предусматривать, что использование в агитационный материал высказывание физический лицо, на который не распространяться устанавливать запрет, возможно только с письменный согласие данный физический лицо. основание, по который представление указанный документ не потребоваться, устанавливать и в действующий законодательство. предлагать норма уточняться использование изображение кандидат в агитационный материал в случай, если он изображать среди неопределенный круг лицо или в круг кандидат.
полагать, что этот изменение повышать ответственность избирательный объединение и кандидат за подготовка агитационный материал, послужить повышение активность кандидат и избирательный объединение в работа с население и в состязательный борьба за голос избиратель, поскольку они уточнять требование, предъявлять к агитационный материал, и упорядочивать использование изображение и высказывание физический лицо в цель проведение агитационный мероприятие.
комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать концепция данный законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. у я вопрос к ярослав евгеньевич.
ярослав евгеньевич, сразу хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект, поскольку он выдерживать в дух тот документ и высказывание, который мы в последний время видеть и слышать, в частность последний законопроект, который мы проголосовать, о то, что дебаты должный проводиться лично участник. я полагать, что то, что вы делать, вы делать правильно, и фракция "справедливый россия" это поддерживать.
у я вопрос много в порядок уточнение. в законопроект речь идти об ограничение на использование в агитационный материал изображение лицо, не являться кандидат. можно еще раз пояснять: изображение кто нельзя использовать, я иметь в вид, что согласно пояснительный записка быть лицо, чей изображение в соответствие с закон не мочь использоваться, — о кто идти речь?
нилов я. е. прежде все спасибо за поддержка.
сегодня изображение физический лицо мочь быть использовать в агитационный материал, если на это быть его письменный согласие. в случай принятие наш предложение такой быть невозможный: использовать изображение физический лицо для производство агитационный фото- и видеоматериал можно быть, если только этот лицо являться кандидат. например, какой-либо партия выдвигать свой список и изображение кандидат из этот список использоваться для производство соответствующий агитационный материал — это быть позволять, причем они не надо быть дополнительно представлять в избирательный комиссия документ, подтверждать согласие на это.
что касаться ограничение на высказывание — быть перечень должностной лицо и лицо, который суд не допускаться до участие в выборы, и их высказывание нельзя быть использовать в агитационный материал. при это сохраняться право с письменный согласие лицо, который разрешать участвовать в выборы в качество кандидат или в качество доверенный лицо, использовать их высказывание в агитационный материал.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
сниматься?
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. я тоже хотеть бы уточнять у ярослав евгеньевич.
вот ситуация, в который я приходиться работать: я возглавлять список областной отделение кпрф на выборы в областной дума, а губернатор там от "единый россия"; или выборы губернатор, на пост губернатор баллотироваться я и губернатор действующий, — а далеко начинаться отдельный вопрос, вот как у вы с они обстоять дело, я не понимать, касаться ли вы они? я, например, предоставлять время только утро, в девять утро, а губернатор — вечер: то он школа открывать и там огромный количество человек, лицо крупный план, то больница открывать — тоже большой число лицо, и больной, и врач, то он какой-то ленточка перерезывать... а когда начинать говорить, что нарушаться закон о равенство участие в выборы и в агитация, включая показ лицо, ну совершенно не связывать с данный кандидат, отвечать: он губернатор, он можно! вот и получаться, что он и узнавать много, за он и агитировать больше, — нет равенство! вот с какой-то бок ваш законопроект этот проблема решать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. разделять ваш озабоченность неравный доступ, несмотря на действующий законодательство, партия или кандидат к средство массовый информация. наш новелла устанавливать справедливость: не у каждый партия быть возможность использовать в свой агитационный материал образ президент, образ губернатор, а в случай принятие наш закон ни один из партия не смочь использовать образ президент или губернатор, если президент или губернатор не быть зарегистрировать кандидат соответствующий уровень.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. ярослав евгеньевич, еще один момент, требовать уточнение.
понятно, что вы уточнять: лицо, зарегистрировать кандидат в тот или иной выборный орган, иметь право между себя, как говориться, использовать высказывание и мнение, который касаться конкретный кандидат, а высказывание государственный деятель, который не зарегистрировать кандидат, использовать в агитационный материал нельзя. но мы прекрасно знать, что выборы грясти в сентябрь, и дмитрий анатольевич медведев явно быть возглавлять список "единый россия", явно все участник этот движение быть беспрекословно использовать его высказывание, положение и так далее. справедливый это или нет? я думать, что здесь какой-то...  (микрофон отключать.)
председательствующий. нилов включать микрофон.
нилов я. е. если дмитрий анатольевич медведев, как лидер "единый россия", быть зарегистрировать кандидат и в регион, в федеральный центр быть использовать его изображение для производство видеоролик и другой наглядный агитационный материал, это быть расценивать участник избирательный процесс так же, как использование мы образ лидер наш фракция, наш партия жириновский, а вы, вероятно, быть использовать образ геннадий андреевич зюганов. у каждый партия быть свой лидер, быть свой зарегистрировать кандидат, и в данный случай все справедливо.
другой дело, как относиться гражданин к тот или иной гражданин и какой быть возможность у тот или иной зарегистрировать кандидат, но это уже другой вопрос, который не регулироваться этот законодательство.
председательствующий. по ведение — иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, просить прощение, я вопрос снимать, но позволять все-таки задавать он коллега по комитет.
председательствующий. хорошо, задавать.
иванов с. в. спасибо большой.
уважаемый владимир александрович, уточнять, пожалуйста, а как быть с неотъемлемый право каждый гражданин участвовать в агитация за и против? устанавливать подобный ограничение, не лишать ли мы гражданин, который не являться кандидат, этот право?
поневежский в. а. нет, не лишать, сергей владимирович.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, закон, конечно, важный, мы давно говорить: последний двадцать пять год выборы в россия, по суть дело, не быть. фактически идти формальный назначение кандидат, который согласовывать на определенный уровень — то ли в кремль, то ли на уровень правительство и губернатор область, — а остальное уже дело техника. это большой беда для россия, отсюда много проблема, и, я думать, продвигаться в тот направление, чтобы выборы действительно быть выбор, очень важно и нужно.
однако вот быть несколько момент — я думать, что еще раз посоветоваться с автор и какой-то поправка вносить. ну вот не совсем ясно следующий. взять наш партия, кпрф, или "справедливый россия", или лдпр, идти выборы в муниципальный орган областной столица, например рязань, или на региональный уровень, и каждый партия — именно, подчеркивать, партия — выдвигать список кандидат, от губернатор до глава город, или партийный список в региональный дума. естественно, мы действовать в рамка один устав, естественно, мы действовать в рамка один программа, естественно, мы говорить, что быть действовать один и тот же метод, — иначе мы не партия, весь три. и в этот план не совсем понятно: что, мы нельзя быть использовать выражение и изображение, скажем, зюганов, лдпр — жириновский, "справедливый россия" — миронов? ведь мы же единый политический вертикаль, единый политический команда! если наверху один мнение, а внизу — другой, это, в общий-то, уже не партия, и для демократический ситуация это крайне плохо. это первый.
и второй момент, вот еще раз — фракция кпрф выдвигать этот законопроект, но тогда он не проходить, — если президент, медведев, как глава правительство, губернатор выдвигаться в качество кандидат любой уровень, то у они должный быть обязательство, их деятельность должный быть определенный образ ограничивать, то быть во время предвыборный агитация они не мочь представляться как президент, глава правительство или губернатор, они должный быть на экран ровно столько, сколько и другой кандидат. например, когда открывать школа или больница, сгонять огромный количество народ и такой образ обеспечивать массовый поддержка вот этот кандидат и этот партия, это создавать дисбаланс и приводить в итог, в общий-то, к нарушение волеизъявление.
я казаться, нужный поправка: любой кандидат — от президент до глава район, — если он возглавлять какой-то список на выборы, должный быть серьезно ограничивать в свой практический, рабочий деятельность, по крайний мера освещение его деятельность в средство массовый информация должно быть ограничивать, иначе выборы снова превращаться в простой профанация.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, александр дмитриевич.
я не становиться бы, конечно, брать слово, но лаконичный — краткость, конечно, сестра талант — ответ уважаемый владимир александрович на мой вопрос, не лишать ли мы кандидат право участвовать в агитация, все-таки заставлять я немножко поразмыслить над то, в какой же форма мочь человек поучаствовать в агитация, если он запрещать использовать фотография, видеоролик и говорить, что он поддерживать "единый россия". ну, наверняка губернатор быть стоять в одиночный пикет и раздавать листовка с призыв поддерживать "единый россия"; мочь быть, дмитрий анатольевич медведев быть, я не знать, разъезжать на автомобиль, водитель, и говорить, мол, давать голосовать, быть демонстрация устраивать, еще что-то. да, владимир александрович? я очень сильно сомневаться, что они именно такой образ быть участвовать в этот агитация! скоро все, быть то же самый "телефонный право", тот же самый угроза, запугивание и так далее, то быть весь ваш излюбленный метод.
вот я все-таки никак не мочь понимать, почему вы соглашаться с тот предложение, который вноситься оппозиция? мочь быть, потому, что тот, кто вы планировать использовать, просто уже не хотеть, чтобы вы они использовать?
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать выступать? нет.
ярослав евгеньевич, пожалуйста, вы слово.
нилов я. е. спасибо за обсуждение. еще раз от фракция лдпр просить поддерживать наш законодательный инициатива.
чтобы развеивать сомнение, обеспокоенность депутат федоткин, еще раз обращать он внимание: если геннадий андреевич зюганов быть зарегистрировать кандидат на выборы в государственный дума, то его изображение, его образ можно быть использовать даже без его личный согласие, который сегодня, при действующий норма право, необходимо передавать в избирательный комиссия различный уровень.
также вы говорить о несправедливость, о то, что один из партия смочь использовать образ дмитрий анатольевич медведев и это быть, на ваш взгляд, несправедливый, — попробовать от имя кпрф обращаться к дмитрий анатольевич медведев, мочь быть, он становиться кандидат, который входить в ваш список, и тогда вы смочь использовать его изображение в свой агитационный материал.
не беспокоиться, для наглядный агитация изображение и высказывание и зюганов можно быть использовать, и жириновский (мы), и другой зарегистрировать кандидат, можно быть использовать и фото, и видео, и это, еще раз повторять, не позволять прятаться отдельный кандидат или партия за авторитетный гражданин и то самый вводить избиратель в заблуждение.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
21-й пункт, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие судно ханты-мансийский автономный округ — югра". доклад представитель дума ханты-мансийский автономный округ — югра депутат государственный дума павел николаевич завальный.
пожалуйста.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я выступать сразу по два законопроект, по 21-му и 22-му пункт повестка, потому что они однотипный.
дума ханты-мансийский автономный округ — югра на ваш рассмотрение вноситься два законопроект, посвящать образование постоянный судебный присутствие в состав суд ханты-мансийский автономный округ — югра. законопроект подготовить в развитие федеральный конституционный закон "о суд общий юрисдикция в российский федерация" в цель приближение место осуществление правосудие к место жительство лицо, участвовать в дело.
законопроект предлагаться образовывать постоянный судебный присутствие в город сургут, нижневартовск, покачи, а также в поселок городской тип игрим березовский район и в поселок городской тип приобье октябрьский район.
суд ханты-мансийский автономный округ — югра располагать в административный центр автономный округ — город ханты-мансийск. ханты-мансийский автономный округ по территория много франция, население автономный округ составлять почти 1 миллион 600 тысяча человек, крупный город являться сургут с население 330 тысяча человек и нижневартовск с население 260 тысяча человек. при это расстояние между город ханты-мансийск и сургут составлять 320 километр, а между ханты-мансийск и нижневартовский — 550 километр, что существенно затруднять осуществление правосудие для житель два крупный муниципальный образование округ.
что касаться игрим и приобья, данный район являться труднодоступный, в летний период туда можно добираться только водный транспорт или вертолет, зима можно и по зимник.
в покачи ранее существовать городской суд, но он быть упразднять в 2011 год, и теперь до близкий суд нужно ехать 150 километр.
действующий федеральный конституционный закон устанавливать возможность образование постоянный судебный присутствие, расположенный вне место постоянный пребывание суд автономный округ. это позволять осуществлять правосудие в административно-территориальный образование автономный округ и то самый приближать правосудие к гражданин, проживать на этот территория.
принятие данный закон потребовать лишь однократный дополнительный расход из федеральный бюджет на изготовление печать, штамп, вывеска и удостоверение, но этот расход незначительный и быть осуществляться в предел уже выделять бюджетный ассигнование, предусматривать на содержание суд общий юрисдикция.
принятие закон "об образование постоянный судебный присутствие судно ханты-мансийский автономный округ — югра", а также второй закон позволять существенно повышать доступность осуществление правосудие для лицо, находиться и проживать в отдалять местность ханты-мансийский округ.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вы докладывать сразу и 22-й пункт, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие..." — я просто уточнять, что доклад быть сделать сразу по два законопроект.
соответственно, содоклад тоже по два пункт.
владимир александрович поневежский, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! представлять законопроект, как уже говориться, предлагаться образовывать постоянный судебный присутствие судно ханты-мансийский автономный округ — югра в город сургут и нижневартовск ханты-мансийский автономный округ — югра, который быть состоять из судья указанный суд, действовать от его имя и осуществлять полномочие по отправление правосудие в тот же объем, а также постоянный судебный присутствие в три населенный пункт ханты-мансийский автономный округ — югра: в город покачи, в поселок городской тип игрим березовский район и в поселок городской тип приобье октябрьский район. необходимость образование в состав суд ханты-мансийский автономный округ — югра постоянный судебный присутствие вызывать, как уже говориться, объективный причина, основной из который являться географический особенность ханты-мансийский автономный округ — югра и труднодоступность отдельный район.
комитет отмечать, что представлять законопроект соответствовать положение часть 3 статья 24 федеральный конституционный закон от 7 февраль 2011 год № 1-фкз "о суд общий юрисдикция в российский федерация", согласно который "в цель приближение правосудие к место нахождение или место жительство лицо, участвовать в дело, находиться или проживать в отдаленный местность, федеральный закон в состав верховный суд республика, краевой, областной суд, суд город федеральный значение, суд автономный область, суд автономный округ мочь быть образовывать постоянный судебный присутствие, располагать вне место постоянный пребывание суд". по мнение комитет, принятие закон позволять оптимизировать вопрос приближение правосудие к население, а также гарантировать эффективный работа суд, в тот число суд апелляционный инстанция на региональный уровень, что быть способствовать соблюдение процессуальный срок и повышение стабильность судебный решение, не повлечь изменение доступность правосудие и гарантированность право каждый на судебный защита. правительство российский федерация и верховный суд российский федерация поддерживать указанный законопроект.
на основание излагать предлагать поддерживать этот законопроект в первый чтение. хотеть сказать, что фракция "единый россия" также они поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тарасюк василий михайлович, пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
у я вопрос к павел николаевич.
действительно, это такой закон, который нужно принимать, но я хотеть бы спрашивать: почему присутствие должно быть в город покачи, а не в мегион или в нижневартовск, например? пожалуйста, объяснять.
председательствующий. павел николаевич завальный.
завальный п. н. когда готовиться законопроект, обсуждаться оптимальный схема размещение присутствие с учет как доступность суд, так и наличие судья, и этот предложение, с точка зрение разработчик законопроект, являться наиболее оптимальный.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к владимир александрович.
возможно, данный проблема актуальный для ханты-мансийск, но проблема суд вообще являться самый популярный в наш деятельность: нет ни один заседание, на который мы какой-то суд не упразднять бы, или не объединять, или не отдалять, или не приближать, — когда же этот процесс заканчиваться?! по данные прокуратура, в прошлый год значительно возрастать количество преступление, особенно резко — количество преступление, связывать с воровство имущество, и в текущий год этот тенденция, видимо, сохраняться — так сколько же еще раз мы приходиться рассматривать вопрос о создание суд, когда мы смочь останавливаться или это процесс бесконечный?
поневежский в. а. уважаемый владимир николаевич, проблема, который вы называть, — рост преступность — не иметь никакой отношение к создание суд. почему? потому что суд создаваться в тот регион, на тот территория, в тот поселок, где отсутствовать доступность осуществление правосудие. создаваться суд общий юрисдикция, куда входить не только криминальный судья, но также судья-цивилист, так что присутствие создаваться именно в связь с необходимость обеспечивать доступность, в связь с то, что поблизости нет суд, где этот вопрос подлежать бы решение. а относительно то, о что вы говорить, — это, конечно, иметь значение для нагрузка, но решающий значение для создание суд не иметь.
председательствующий. сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. у я вопрос к павел николаевич завальный как представитель дума югра.
возникать вопрос, и в пояснительный записка это не отражать: если мы действительно образовывать присутствие, решать вопрос, связывать с приближение к тот место, о который человек просить, чтобы они быть удобно добираться, то понятно, что для человек это быть определенный экономия средство на дорога, на то, чтобы добираться до суд, присутствовать на судебный заседание, а какой сокращение средство происходить в тот же ханты-мансийск, где сегодня отстраивать большой здание окружной суд и где весь этот человек работать, и приводить ли вот этот сокращение в ханты-мансийск к сокращение, а не к увеличение расходование средство из федеральный бюджет? ведь в пояснительный записка реально ничто не сказать о то, сколько судья переезжать в тот город и населять пункт, где планироваться этот участок создавать, а речь-то действительно быть идти о десяток миллион рубль, и финансовый-экономический обоснование к проект не представлять — хотеться бы, чтобы это быть действительно прорабатывать.
павел николаевич, пояснять, пожалуйста.
завальный п. н. я должный сказать, что тот бюджет, который быть, утверждать на текущий год, хватать, чтобы обеспечивать работа вот этот новый судебный присутствие. а сокращение расход быть у житель, потому что предложение о вот такой расстановка этот суд связанный как раз и с расстояние, по повод который мочь сказать: от ханты-мансийск до сургут — 320 километр, от ханты-мансийск до нижневартовск — 550 километр, от ханты-мансийск до приобей — 300 километр, а до игрим — еще 100 километр. значит, экономить быть гражданин, и если сегодня они весь вынуждать ездить в ханты-мансийск, то завтра уже необходимость в это не быть. это первый.
второй. вы знать, что у мы все суд перегружать работа, очень много дело на рассмотрение, месяц приходиться ждать рассмотрение дело, и вот такой оптимизация позволять ускорять процесс рассмотрение весь дело, то быть мало быть перемещение и в целое эффективность работа судебный система только возрастать.
я думать, это не последний рассмотрение вопрос о размещение судебный присутствие, этот работа быть продолжать — в тот же мегион, в тот же радужный в перспектива тоже надо быть это делать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я к владимир александрович не столько вопрос, сколько реплика.
мы, конечно, поддерживать этот законопроект, но хотеться отмечать, что буквально в последний десятилетие у мы только и делать, что сокращать суд. и все, о что сейчас павел николаевич говорить, — это то, по повод что мы выступать, наш фракция, мы говорить: что же вы делать, ведь человек ехать далеко, ведь это сколько расход для человек, сейчас все много и много нагрузка на судья, потому как время такой, и так далее... вот все, что он говорить, в точность говорить и мы, но тогда быть ответ: нет, надо сокращать, а теперь — нужный новый судебный присутствие.
владимир александрович, все-таки вы признавать или не признавать, что мы быть правый?
поневежский в. а. тамара васильевна, я сложно отвечать за государственный дума предыдущий созыв, но то не менее, наверное, на тот период быть основание для сокращение суд, а сейчас ситуация изменяться. я думать, что и тогда быть правый депутат, и сегодня тоже.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в. уважаемый коллега, ну вот реальный пример. мы с вы принимать закон, сокращать суд, который находиться в крупный город ханты-мансийский автономный округ — югра, в сургут и в нижневартовск, а также в другой город, и быть принимать решение фактически оставлять один инстанция в город ханты-мансийск — административный центр ханты-мансийский округ, в связь с это возникать определенный проблема: как только мы принимать этот решение, сразу появляться вопрос о выделение деньги на новый здание суд. действительно, деньги быть выделять — в больший степень это происходить за счет окружной бюджет — быть построить здание. то быть когда мы с вы принимать решение, действительно важный для человек — пытаться сделать так, чтобы человек быть удобно, чтобы они не надо быть ехать в другой город, — то речь опять-таки идти о федеральный бюджет. конечно, принимать любой закон, мы должный руководствоваться эффективность и целесообразность их принятие, в первый очередь это должно вести к экономия федеральный бюджет, но пять год назад, когда этот решение приниматься, в полный мера это рассматривать не быть, в тот число не быть учитывать довод фракция лдпр, а сегодня мы вынуждать возвращаться к пересмотр этот решение.
если мы посмотреть практика принятие решение суд, то увидеть, что 30 процент дело, который сегодня рассматриваться в город ханты-мансийск, в административный центр, — это дело только житель город нижневартовск. однако, защищать право житель сургут и нижневартовск, мы должный понимать, что, кроме сургут и нижневартовск, быть и другой город, где предлагаться открывать постоянный судебный присутствие. в частность, пгт приобье октябрьский район — это, честно говорить, достаточно слабо развитый населенный пункт, в который приходиться ездить человек из близкий округа, а рядом, в 30 километр, быть много крупный город нягань, где быть необходимый помещение для этот работа и где, мочь, быть бы целесообразный создавать судебный присутствие. далее, город покачи — там проживать всего лишь 17 тысяча человек, а рядом другой, более крупный город: лангепас, нижневартовск, когалым. у мы в ряд территория, в тот число, например, в город лангепас, уже быть создавать и функционировать инстанция, который мочь рассматривать апелляция, так почему мы не принимать во внимание этот фактор? действительно, на протяжение пять год идти жалоба и от житель, который в течение этот время тратить десяток тысяча рубль на то, чтобы перемещаться на транспорт по территория ханты-мансийский округ, приезжать из удаленный населенный пункт, быть письмо и от судебный инстанция, а мы очень долго реагировать и принимать этот решение. югра вот пять год потребоваться на то, чтобы решаться на этот отважный шаг! в связь с это я просить бы все-таки, чтобы в будущее такой вопрос комитет рассматривать и в пояснительный записка быть не формальный заключение, а обоснование, основывать в тот число и на целесообразность нововведение для экономия федеральный бюджет, чтобы этот решение быть прорабатывать с учет мнение житель регион россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент не желать выступать? представитель правительство? автор? комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
25-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад алексей алексеевич лысяков.
пожалуйста.
лысяк а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! идея подобный законопроект родиться у я тогда, когда становиться обсуждать вопрос об исключение аборт из система обязательный медицинский страхование. в перевод на русский язык это означать бы, что весь женщина, который решаться на искусственный прерывание беременность, оплачивать бы подобный услуга из свой карман. мы знать, что ежегодно федеральный и региональный бюджет предусматривать от 3 до 5 миллиард рубль на подобный род процедура. в связь с это я предлагать вносить изменение в статья 56 закон № 323-фз "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация". смысл во внесение подобный законопроект, на мой взгляд, иметься. я читать, конечно, отзыв и из правительство, и из комитет, в который предлагаться отклонять этот законопроект, но я то не менее предлагать, уважаемый коллега, вот так однозначно к это не относиться. мы знать, что предыдущий председатель наш комитет елена борисовна мизулина выступать за исключение аборт из система омс, мы знать, что патриарх кирилл неоднократно высказываться на этот счет, выступать с такой же требование, поэтому я казаться, что рано или поздно этот вопрос быть решать, аборт быть исключать, и мы оставлять женщина один на один со свой проблема.
я казаться, что весь вопрос, который быть задавать, замечание как на уровень комитет по охрана здоровье, так и на уровень правительство легко можно учитывать ко второй чтение. действительно, быть нестыковка, связывать с то, что у мы в законодательство об установление отцовство нет понятие "плод" и "эмбрион", а быть понятие "ребенок", но мы понимать, что с технический точка зрение определять, кто являться отец ребенок, не представляться трудный. да, это затратный процедура, но кто за она быть платить, вполне можно быть бы определять ко второй чтение.
ну, чтобы не задерживать вы долгий доклад на этот тема, я то не менее просить вы поддерживать законопроект и готовый отвечать на вопрос.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по охрана здоровье салий шарифьяновна мурзабаева.
пожалуйста.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по охрана здоровье рассматривать представлять наш коллега законопроект, и алексей алексеевич, опережать я, уже сказать, что комитет не поддерживать данный законопроект, потому что предлагать он изменение не в полный мера согласоваться с норма существующий федеральный законодательство наш страна, согласно который в отношение нерожденный ребенок понятие "ребенок" не применяться, а применяться понятие "эмбрион" и "плод".
согласно семейный кодекс российский федерация и федеральный закон "об акт гражданский состояние" отцовство мужчина в отношение ребенок устанавливаться и регистрироваться только после рождение ребенок. до этот момент отсутствовать юридический основание для принудительный возложение на мужчина обязанность по возмещение расход, связывать с искусственный прерывание беременность. ну и потом, молекулярный-генетический исследование и днк-диагностика по определение отцовство — очень дорогостоящий процедура, сейчас такой методика применяться только в крупный мегаполис и в столичный город субъект российский федерация. но самый главное, еще нужно определять, кто отец ребенок, а это иногда невозможно сделать — к сожаление, бывать ситуация, когда женщина не мочь называть имя отец будущий ребенок. а если это семейный ребенок, если женщина состоять в брак, тогда затрата понести опять-таки семейный бюджет. в связь с это положение законопроект о взыскание с отец ребенок расход, связывать с искусственный прерывание беременность, не мочь быть реализовать на практика.
по мнение комитет, принятие закон приводить к проблема правоприменительный характер, существенно ограничивать право гражданин российский федерация и мочь вызывать значительный рост число криминальный аборт. правительство российский федерация законопроект не поддерживать. комитет совет федерация по социальный политика представлять отрицательный отзыв на законопроект. 75 процент отзыв, поступать от субъект российский федерация, также носить отрицательный характер.
с учет излагать комитет по охрана здоровье рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" также не поддерживать данный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максимов василий юрьевич, пожалуйста.
максимов в. ю. у я вопрос к алексей алексеевич.
вот я с чисто профессиональный точка зрение все-таки не мочь понимать механизм определение отцовство: ну бывать разный житейский ситуация, и все-таки иногда и женщина мочь не понимать, что происходить и как происходить, так как вы в такой случай быть все-таки разыскивать этот отец-молодец? объяснять, пожалуйста.
лысяк а. а. отец-молодец в этот случай быть разыскивать соответствующий орган, а женщина надо давать возможность по крайний мера обращаться к отец-молодец за помощь в этот случай. разный бывать житейский ситуация, но, на мой взгляд, этот ситуация составлять меньшинство, а в основной женщина, особенно молодой, неопытный, часто оставаться с этот проблема один на один. и вот тут я немножко широко хотеть бы отвечать на вопрос. а что, если женщина думать, что мочь быть несколько отец? ну пусть со весь деньги требовать! сколько? пятеро — ну с пятеро пусть и требовать, вдруг кто-нибудь заплатить. я к то, что можно ведь давать в рука механизм по возмещение расход на это: быть такой отец — ну хорошо, быть они разыскивать, невозможно разыскивать — значит, они не разыскивать, не быть это. а сейчас нет возможность даже попробовать — ну давать попытаться, никто ведь не сказать, что нельзя попытаться!
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. алексей алексеевич, я так понимать, что вы данный законопроект предлагать все-таки в качество юмор, и комитет, который предлагать он отклонять, совершенно правый, потому что в правоприменительный практика реализовать он не представляться возможный.
что касаться ответ на предыдущий вопрос. что значит — "просить у пятеро, у шестеро, у десятеро"? что, без данный закон женщина не мочь обращаться к гражданин и попросить поддержка чисто на человеческий уровень? зачем закон-то обязательно применять в наш жизнь? просто юмор какой-то!
лысяк а. а. вы знать, когда я первый раз попадать в абортарий, я быть 19 год, нет, 18 год. я должный вы рассказывать, что это такой: это такой зал, метр двести квадратный или триста даже, где стоять стол, на который конвейер из женщина выковыривать плоть. вот если бы вы там побывать разочек... я думать, что вы насчет шутка сам пошутить, когда я задавать этот вопрос, мочь ли это быть шутка. нет, это далеко не шутка, это попытка привлекать мужчина к ответственность за этот вещь!
я горячо сопереживать тот женщина, потому что я сам это видеть во время учеба (у я медицинский образование), я знать, как это бывать, а кроме то, я видеть многократный осложнение после это, женщина не мочь иметь ребенок, возникать страшный воспаление и бывать даже смерть. тут вообще не до шутка — я иметь в вид проблема аборт в целое, — не до шутка! на мой взгляд, если можно привлекать отец к участие в принятие этот тяжелый решение — а если не принимать участие, то по крайний мера пусть заплатить, — то я предлагать давать такой возможность. так что нет, я не предлагать этот законопроект в качество шутка!
вот давать на секундочка представлять, что это исключать из обязательный медицинский страхование и завтра женщина, в тот число неимущий и молодой, у который просто нет денежный средство, оказываться в этот самый абортарий, они сказать: нет, вы платить или идти гвоздь выковыривать (кстати сказать, последствие выковыривание гвоздь я тоже видеть — это так, на всякий случай). если вы быть интересно, мочь представлять материал о последствие подобный род действие: что такой криминальный аборт, какой они бывать, список осложнение — ну и тогда вы, наверное, разделять мой "шутливый" настроение по повод этот законопроект.
председательствующий. савельев дмитрий иванович, пожалуйста.
савельев д. и. алексей алексеевич, проблема аборт действительно очень серьезный, и ваш желание понятно. но вот сказать, как тут быть с моральный точка зрение, ведь бывать такой ситуация, когда мужчина хотеть ребенок, и настаивать, уговаривать женщина оставлять ребенок, а женщина по какой-то желание и убеждение идти и делать аборт вопреки желание муж, вот как быть в этот ситуация? это первый.
и второй — чисто юридический вопрос: по ваш мнение, порядок взыскание с отец ребенок быть судебный? и кто быть обращаться в суд — женщина либо такой полномочие быть возлагать, к пример, на прокуратура? или вы о такой вещь не задумываться, возлагать весь решение на правительство?
лысяк а. а. по повод первый вопрос — это вполне возможно, я с вы согласный, быть определенный издержка в подобный род случай. на сегодняшний день согласно этот же закон об охрана здоровье гражданин решение об аборт целиком лежать на женщина, и у мужчина действительно не быть возможность на он влиять, но такой случай встречаться редко, чем случай отказ отец от собственный еще не рожать ребенок, — значительно, в десяток раз редко, поэтому я обеспокоить, грубо говорить, первый половина проблема.
теперь насчет семейный бюджет. я считать, что в семья подобный вопрос не быть возникать, поскольку, во-первых, решение часто все-таки приниматься совместно, а во-вторых, это и так быть оплачиваться кормилец семья — либо женщина, либо мужчина, то быть решение все равный быть семейный, и это не приводить к судебный порядок взыскание.
что касаться последний часть вопрос, я задумываться над это, и у я быть следующий мысль. если бы этот закон принимать, то женщина получать бы право самостоятельно обращаться в суд, принимать на себя судебный издержки (именно на себя!), издержки, связывать с установление отцовство, а суд должный быть бы весь издержки, включая судебный и следовательский, возлагать на гражданин, признавать отец ребенок, то быть о прокуратура речь не идти, по кодекс об административный правонарушение это мочь бы делать суд общий юрисдикция в обычный порядок, по крайний мера мысль быть такой.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я тоже вопрос к алексей алексеевич.
безусловно, этот законопроект очень серьезный, и превращать он в шутка... это мужчина испугаться, наверное, что платить надо, и начинать задавать вопрос, а на самый дело это попытка защищать женщина, и очень приятно слышать это от доктор, который вносить этот законопроект. то не менее при весь при то, вы знать, такой закон невозможно быть исполнять. ну как женщина мочь доказывать, что ребенок именно от этот человек?! ведь тогда надо делать анализ днк, а это она еще дорого выходить!
не казаться ли вы, что этот проблема нужно решать по-другому? женщина не мочь сегодня воспитывать то количество ребенок, который она хотеть бы, потому что заработный плата не позволять, а часто и работа у женщина нет. мы нужно профилактика проводить, нужно воспитание заниматься — вы посмотреть, до что...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
плетнев т. в. сегодня рассказывать, что уже совсем маленький девочка делать искусственный прерывание беременность, — этот такой безобразие!
не казаться ли вы, что при весь мера, который я перечислять, хорошо государство взять на себя этот обязанность, потому что все равный от безысходность женщина пойти на этот страшный дело?
лысяк а. а. спасибо, тамара васильевна, за поддержка, особенно в связь с то, что представитель ваш фракция быть высказывать предположение, что я шутить здесь. я с вы согласный, мочь быть и так. мочь быть, действительно правильно быть бы прислушиваться к ваш предложение: нужно заниматься воспитание уже рождаться ребенок, нужно создавать условие для женщина, чтобы они не бояться в одиночка, без отец, самостоятельно воспитывать ребенок, — я согласный, можно и по этот путь пойти.
я хотеть бы еще сказать, что этот законопроект быть разрабатывать тогда, когда возникать опасность, что за аборт обязательно кто-то быть платить. сегодня большой часть аборт делаться бесплатно — не подавлять, но больший, около 30 процент, — но если женщина приходиться за аборт платить, то я предлагать создавать механизм, чтобы женщина мочь попытаться взыскивать с отец ребенок этот деньги, и нужно прорабатывать этот механизм. я хотеть бы вы все приглашать к обдумывание этот механизм — как попытаться взыскивать с отец ребенок хотя бы деньги, так скажем, за подобный решение. женщина страдать физически, она страдать морально, она подрывать свой здоровье, а, так сказать, мужик-сорванец (я просить прощение) бегать по страна и скрываться — кто от аборт, а кто от уплата алименты. я считать, это просто позорище настоящий, когда у мы столько в тот число и неплательщик алименты, и я, честно сказать, хотеть бы лично хоть какой-то дополнительный наказание для этот человек предлагать. пусть это быть денежный наказание, а может, в армия они отправлять служить — я не знать, что хорошо, но я считать, что подобный проблема — это позор для наш страна!
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
мурзабаева салий шарифьяновна, пожалуйста.
мурзабаева с. ш. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! комитет, безусловно, согласный с ваш вопрос и предложение, это актуальный проблема, который необходимо решать. однако весь мировой опыт доказывать, что это надо делать не запретительный метод — наказание, штраф, санкция, — а путем активизация профилактический работа. каждый беременность должный быть желанный, планировать, и тогда не быть аборт. мы тоже против аборт, но мы за то, чтобы внедрять в российский федерация просвещение молодежь, чтобы человек мочь пользоваться весь возможность, который быть в медицина, в тот число метод контрацепция, вот тогда можно быть говорить не об аборт и не о принятие запретительный мера, а об эффективность проведение просветительский работа среди молодежь, население.
председательствующий. диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
на самый дело я абсолютно согласный с автор законопроект в то, что проблема существовать, но у фракция лдпр принципиально иной подход вообще к этот явление, к этот процесс. абсолютно согласный с то, что нельзя метод запрет работать, в принцип сегодня на десятиминутка председатель партия лдпр об это говорить. у мы огромный количество психолог, но никто не видеть, где они востребовать, хотя у мы огромный количество государственный услуга и в учреждение должный тесно сотрудничать с психолог, это очень важный направление.
быть приводить и немножко другой пример, тоже вопиющий, вообще выходить за рамка понимание какой-то человеческий ценность и приоритет: выбирать между жизнь член свой семья и долг в 200 тысяча, человек выбор сделать, видимо, от безысходность, совершенно очевидно, что не в пьяный угар, поскольку стараться весь это сделать как-то безболезненно, насколько вообще можно этот слово употреблять в данный случай.
проблема аборт должный решаться путем не запрещение, а, наоборот, разрешение, снятие весь ограничение, конечно же, надо проводить индивидуальный работа с каждый потенциальный мать, но вот в что нельзя соглашаться с автор... согласный с проблематика, действительно, все, что связанный с угроза здоровье, жизнь человек, мать или будущий ребенок, конечно, не мочь быть предмет для какой-то ирония, шутка, но вы как бы демонизировать отец в этот ситуация, хотя, вообще-то, это процесс обоюдный и мать тоже должный понимать, что его последствие мочь становиться ребенок. так что вино здесь наверняка совместный, а что касаться всего последующий, проблема, связывать со здоровье, с какой-то моральный аспект, — этот весь нагрузка, естественно, нести мать ребенок.
во фракция лдпр абсолютно согласный с то, что вы подымать весь этот проблема, но мы предлагать другой путь они решение: наоборот, надо заставлять мать сохранять ребенок, и здесь государство, конечно, должно приходить на помощь. бесполезно переубеждать отец, который от ребенок уже отказываться, неужели вы думать, что это быть для он какой-то наказание или наставлять он на путь истинный? вряд ли, если он уже принимать решение, если он приходить к такой вариант развитие событие, то вряд ли мы смочь он наказывать или переубеждать. конечно, государство должно заставлять, уговаривать мать рожать этот ребенок и должно взять на себя весь расход по его содержание. фракция лдпр не мочь поддерживать концепция законопроект, хотя с то, что такой проблема быть, мы с автор абсолютно согласный.
председательствующий. максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. я хотеть бы замечать, что это один из самый парадоксальный, на мой взгляд, законопроект, который быть за последний время, да и, наверное, за весь созыв.
я не быть критиковать аргументация, который приводить автор, потому что, собственно говорить, она критика не поддаваться, хотеть бы только замечать, что после модернизация здравоохранение, после нацпроект давно уже не существовать тот страшный заведение, так называть абортарий, все делаться в условие клиника, в условие операционный и с применение высокий технология.
а самый главное, я хотеть бы сказать вот что: в случай принятие подобный закон мы мочь создавать такой правовой коллизия, выход из который не быть ни для кто из тот, кто участвовать в этот процесс.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство желать выступать? автор?
включать микрофон депутат лысяков.
лысяк а. а. уважаемый коллега, большой спасибо за обсуждение! я то не менее предлагать бы вы от обсуждение этот проблематика не отказываться, я хотя бы попытаться такой идея высказывать.
единственно, я хотеть бы отреагировать на выступление алексей николаевич — буквально очень короче, — сказать, что он совершенно правый: если отец принимать решение отказываться от ребенок, понятно, что он от он отказываться, но я как раз надеяться на то, что, если бы мой закон быть принимать, впредь такой случай быть бы мало, потому что мужчина понимать бы, что в будущее мочь наступать ответственность.
по повод то, что женщина точно так же отвечать за рождение ребенок, — это не совсем так. вы же знать, кто презерватив надевать и кто он снимать (я просить прощение за обсуждение это в стена государственный дума, но оно носить практический характер), — это то не менее делать мужчина, поэтому все-таки мужчина за это отвечать. ну не существовать у мы, вернее, существовать, но не распространять метод барьерный контрацепция для женщина!
а теперь по повод высказывание "единый россия" о то, что у мы везде все отличный и все хорошо построить. в последний раз я быть в абортарий два месяц назад в город санкт-петербург, мочь адрес называть, если интересно.
председательствующий. спасибо.
от комитет быть выступление? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й пункт, проект федеральный закон "о паспорт гражданин ссср образец 1974 год". доклад владимир николаевич федоткин.
пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ко я приходить и продолжать приходить огромный количество письмо из самый разный уголок наш страна с просьба поставлять вопрос о действительность паспорт гражданин ссср образец 1974 год. география очень большой — я взять сегодня на трибуна лишь некоторый письмо, по один из регион, — вот какой география: москва, московский область, липецкий область, рязанский область, пермский край, нижегородский область, ростовский область, камчатка, самара и многий другой область и город. письмо из разный место, но в они один и тот же просьба: "не ломать мы жизнь!"
в наш страна закон о паспорт нет. быть указ президент от 13 март 1997 год "об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация...", и там в пункт 3 записывать, что паспорт ссср действительный на территория российский федерация. действительность этот паспорт также подтверждаться неоднократно и верховный суд российский федерация, и конституционный суд российский федерация, но, к сожаление, в жизнь очень часто получаться все иначе: человек, не обменять советский паспорт на российский, — неизвестно кто, он уже не гражданин, и над он издеваться практически во весь инстанция. вот лишь некоторый пример, некоторый случай, когда человек терять связь с родина не по свой вина, а по вина чиновник.
прежде все хотеть сказать, что не получать российский паспорт человек в связь со свой убеждение: не из-за какой-то вредность, а по религиозный убеждение, человек не хотеть, чтобы в их основный документ быть какой-то машиносчитывать запись, ведь неизвестно, что там записывать о человек, его судьба и его близкие, какой-то номер отдельный... ну товарищ, господин, вы с этот трибуна выступать и говорить о свой убеждение, доказывать друг друг важность тот или иной закон, так почему же этот человек мы отказывать в право иметь свой убеждение?! если твой убеждение не совпадать с чей-то, то ты уже и не человек — получаться так!
вот первый проблема. паспорт ссср действительный, если по достижение гражданин определенный возраст в он вклеивать фотография, 45 год исполняться — нужно вклеивать фотография. и вот тут проблема: человек идти к один чиновник, а тот говорить, что это не его дело, к другой чиновник — тоже не его дело, к третий — не его дело! человек 45 год исполняться, и с этот паспорт он уже никто не признавать. пример достаточно — видеть, сколько бумага, судебный разбирательство? это из ростов-на-дону, семья кузнецов, муж и жена, они пытаться через суд доказывать, что федеральный миграционный служба должный быть вклеивать они в паспорт фотография, но не вклеивать. до москва доходить — и вот парадокс: верховный суд признавать паспорт ссср, конституционный суд признавать паспорт ссср, а на место суд не признавать! куда идти этот человек, где искать правда?!
другой пример: человек отказывать в медицинский помощь. когда я докладывать в комитет, там я не поверять: да быть такой не мочь, чтобы в медицинский помощь отказывать то, у кто нет паспорт россия! я специально на трибуна взять еще один документ — показывать вы: 19 октябрь в сыктывкарский городской суд слушаться гражданский дело по иск научный сотрудник институт химия юрий матвеев к страховой компания "согаз-мед", отказывать ученый в выдача полис обязательный медицинский страхование в связь с неопределенность его гражданский статус — у он паспорт гражданин ссср. в указ президент подтверждаться, верховный суд подтверждаться, конституционный суд подтверждаться — и все равный он не человек! куда он обращаться, где искать правда?! они обращаться к мы, мы же депутат, мы же их избранник!
следующий пример: мало это, человек отказывать в право на получение пенсия, на получение пособие. у я перед новый год в рязань быть на прием женщина, который пять год не мочь получать пенсия из-за паспорт. я спрашивать: "как же вы жить?" — "а вот за счет дочь и огород". давать мы с вы так пожить!  (шум в зал.)
вот еще один письмо, писать декиваться татьяна петровна: "я, мать шестеро ребенок, просить помогать в следующий вопрос. вот уже восемь год, как я не мочь получать детский деньги, который я перечислять. я приносить разный документ, доверенность, много заявление писать руководство сбербанк, но везде получать один и тот же ответ: нет паспорт россия — ничто не получать".
на работа не брать человек, не разрешать участвовать в выборы, на проезд не продавать билет (человек ехать к ребенок, который заболевать, чтобы оказывать он помощь, а он билет не продавать: ты не наш человек, ты не гражданин российский федерация, у ты документ нет!) — ссылка на указ президент и на решение суд не действовать! к сожаление, даже в некоторый магазин нельзя входить, не иметь паспорт: у мы в рязань быть магазин "зельгрос", где продавать товар, продукт питание по снижать цена, — удобно? удобно! — человек идти туда, а они говорить: мол, паспорт на вход предъявлять, мы ты занести в компьютер, а нет — пойти вон! ну сколько еще можно издеваться над человек, сколько они еще должный мучиться?!
данный законопроект, который я вы сейчас предлагать, направлять на то, чтобы действие паспорт гражданин ссср образец 1974 год не ограничиваться срок — пусть он действовать, пока человек живой. это первый момент. и второй момент: устанавливать обязанность федеральный миграционный служба вклеивать в он фотография. реализация закон не потребовать деньги. ну господин, товарищ, мы же недавно в этот зал разрешать наш олигарх и чиновник иметь два заграничный паспорт, разрешать без спор — значит, один, олигарх и чиновник, можно все, а другой, простой человек, — ничего?!
я хотеть завершать свой выступление не просто призыв поддерживать — подчеркивать: деньги не надо! — а выдержка из письмо, с который я начинать свой выступление: "мы не против государственный власть, не выступать против она, а просто просить защита и помощь — помогать!" ну если мы с вы сегодня не помогать, сказать, куда они еще идти?!
председательствующий. спасибо.
содоклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рустам рифатович ишмухаметов.
пожалуйста.
ишмухаметов р. р. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! оценивать концептуальный составлять законопроект, комитет отмечать, что установление паспорт гражданин ссср образец 1974 год в качество основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация, с неограниченный срок действие повлечь непреодолимый сложность: в первый очередь это и необходимость обеспечение необходимый защита от подделка, это и необходимость введение особый процедура обслуживание данный паспорт в орган исполнительный власть, что предполагать дополнительный бюджетный затрата. полагать, что проживание гражданин российский федерация по паспорт гражданин ссср, иметь место в период формирование новый российский государственность, представлять себя по суть явление переходный период, это не мочь продолжаться бесконечно долго.
к законопроект иметься замечание правовой управление аппарат государственный дума. правительство российский федерация законопроект не поддерживать.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
включать режим запись.
показывать список.
максимов василий юрьевич, пожалуйста.
максимов в. ю. владимир николаевич, у вы быть очень эмоциональный и довольно продолжительный доклад, вы выбирать весь время, но я так и не понимать, по какой мотив не нужно получать современный паспорт. почему, на какой основание вы предлагать сохранять статус-кво паспорт образец 1974 год? пояснять, хотя бы приводить аргумент: первый, второй, третий.
федоткин в. н. ну, первый момент. по конституция весь мы равный и каждый иметь право на свой убеждение. если человек, иметь паспорт ссср, не иметь паспорт россия и не мочь получать он по свой, скажем, религиозный убеждение, то почему мы его палка должный загонять? почему вот мы иметь право на убеждение, а они нельзя, он мы отказывать?
второй момент. у мы такой человек около 40 тысяча, как говорить федеральный миграционный служба, а эксперт считать, что около 100 тысяча. ну пусть даже 40 тысяча — это много, это огромный армия! и что, мы теперь они из жизнь должный вычеркнуть? каждый год их число сокращаться на 7 тысяча, скоро, через семь год, они вообще не быть, то быть мы они обрекать еще на семь год мучение.
третий момент. вы мочь посмотреть в документ: правительство не поддерживать законопроект, но и не высказывать ни один замечание — я подчеркивать, ни один замечание! на заседание комитет, где я выступать, он не поддерживать депутат от фракция "единый россия" — другой депутат поддерживать, — но тоже не быть высказывать ни один замечание. так почему же тогда мы должный отказывать этот человек в право иметь свой убеждение, иметь этот паспорт?
я еще раз повторять: указ президент быть, решение верховный суд и конституционный суд быть — это что, для мы не указ? я думать, этот аргумент вполне достаточно, чтобы давать возможность человек жить по-человечески: получать зарплата, пенсия, пособие, медицинский помощь, ездить к ребенок, избирать и быть избранный, — при это ни копейка на это от мы не требоваться, ни копейка!
председательствующий. спасибо.
продолжать после перерыв в 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (15 час. 59 мина. 59 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать рассмотрение 26-го вопрос.
вопрос задавать александр георгиевич тарнавский.
пожалуйста.
тарнавский а. г. у я вопрос к докладчик.
уважаемый владимир николаевич, многие из мы, в тот число и я, в свой депутатский практика встречаться с подобный ситуация. я примерно полгода назад с это сталкиваться. происходить трагедия: молодой парень (теперь он уже не очень молодой) отрезать нога, и он порядок десять год не мочь получать паспорт. весь мир заниматься этот проблема, в тот число и фмс, и я, а проблема быть в то, что это случаться в кемеровский область, да еще километр за двести от центр.
вы говорить вообще о какой-то большой, глобальный категория человек. сейчас вы упоминать человек, который по религиозный убеждение не хотеть или не мочь получать паспорт, ну и, наверное быть человек, который думать: пусть мы паспорт приносить, мы сам не пойти! мочь ли вы сказать, скольким человек касаться этот проблема, у скольким она не решать — это сотня тысяча, миллион?
федоткин в. н. александр георгиевич, мочь вы сказать. по данные федеральный миграционный служба, к середина 2014 год человек, который иметь советский паспорт, было 47 тысяча 377 человек, к середина 2015 год — 36 тысяча 401 человек. вот считать — за год на 10 тысяча человек они становиться мало. но наверное, дело не в количество: и один человек — он человек и должный жить нормально, иметь весь право, который прописывать в конституция. повторять: 10 тысяча человек в год — я бояться, что еще четыре год и они не быть! что, мы не мочь на четыре год продлять их право получать медицинский помощь, образование, детский пособие, пенсия? ведь понимать, они они не получать не потому, что хотеть себя навредить, — убеждение у они такой, который не позволять взять российский паспорт. ну на это-то они иметь право — иметь свой убеждение!
сейчас официально такой человек 36 тысяча 401, хотя по неофициальный данные — раз в два большой. я думать, что можно, конечно, говорить: "ах они какой, ах какой...", но они гражданин российский федерация, и мы обязанный за они отвечать, потому я и просить: деньги не нужно, давать они просто право нормально жить с советский паспорт, пока они еще живой!
председательствующий. золочевский виталий сергеевич, пожалуйста.
золочевский в. с., фракция лдпр. 
уважаемый владимир николаевич, вы вопрос: вы, когда готовить законопроект, учитывать международный опыт? советский союз распадаться на большой количество государство, и у весь житель советский союз, у весь советский гражданин быть советский паспорт. быть ли какой-то другой страна постсоветский пространство, который принимать подобный закон и разрешать пользоваться советский паспорт наряду с их гражданский национальный паспорт?
федоткин в. н. дело все в то, что, когда в 91-м год — я подчеркивать, это мой позиция — искусственно развалить советский союз, весь советский человек оказываться гражданин разный государство, поэтому в другой страна тоже быть такой проблема, ее рассматривать, она решать, вот на украина например. наш законопроект касаться только гражданин российский федерация, тот, кто у мы жить, представитель который мы сегодня являться. я хотеть сказать, что не нужно равняться на какой-то другой страна, давать отвечать за наш, давать отвечать за наш избиратель! решать мы свой проблема — мочь, по наш путь и другой пойти. почему мы должный быть плохой, чем другой?! проблема так остро, как у мы, нигде не стоять!
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. рустам рифатович, вы, когда аргументировать позиция комитет, в частность, приводить такой обоснование: для обработка паспортный данные потребоваться дополнительный финансирование в связь с то, что якобы в отдельный организация приходиться, очевидно, вводить компьютерный программа. пояснять более подробно, что это такой?
с мой точка зрение, никакой дополнительный финансовый вливание здесь не нужный, потому что в принцип советский паспорт и отличаться от российский всего-навсего серия: в советский, если память не подводить, быть буквенный обозначение серия, в российский — цифровой. наверное, можно вводить единый серия паспорт, условно говорить, четыре ноль, а номер оставлять тот, который быть в советский паспорт.
ишмухаметов р. р. уважаемый николай федорович, когда я докладывать о решение комитет, я действительно говорить о то, что предполагаться дополнительный бюджетный затрата. дело в то, что сегодня любой процедура, в тот число и особый процедура, связывать с паспорт ссср, — обслуживание данный паспорт в орган исполнительный власть при осуществление государственный и муниципальный услуга, — требовать в первый очередь программный обеспечение и организационный мероприятие, то быть все равный на это понадобиться финансирование. кроме то, потребоваться создание в система федеральный миграционный служба некий соответствующий организационный механизм, что, во-первых, представляться нецелесообразный, а во-вторых, неизбежно повлечь затрата. этот затрата не учитывать, и автор законопроект не предлагать, за счет какой источник они можно покрывать.
в принцип, как мы говорить, мы признавать необходимость уважение религиозный чувство гражданин при рассмотрение вопрос об этот документ, удостоверять личность, должно быть какой-то решение этот проблема, мочь быть какой-то взаимоприемлемый решение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
золочевский виталий сергеевич, пожалуйста.
золочевский в. с. я от фракция. быть предложение — по один от фракция.
уважаемый коллега, давать на самый дело не быть доводить все до абсурд, потому что при весь уважение к советский прошлое и ко весь другой период наш история... я вот, например, быть бы счастливый жить сейчас в советский союз, но он нет! и я быть 5 год, когда страна разваливаться, а уважаемый владимир николаевич быть гораздо много, и он, в отличие от я, мочь повлиять на тот событие, который тогда происходить.
сегодня мы мочь обращаться к разный исторический период, в тот число к период существование союз советский социалистический республика, мочь обращаться к практика колхоз, когда вообще паспорт не быть и человек работать за "палочка", мочь пойти и гораздо далеко в наш законотворческий деятельность — вернуться к 1861 год, когда выдаваться вольный грамота, и предлагать они приравнивать к документ, удостоверять личность. однако прогресс идти каждый день вперед и вперед, и мы с вы должный понимать, что в перспектива мы вообще должный отказываться от бумажный носитель, от паспорт — все должно быть реализовать при помощь дактилоскопия, отпечаток палец. прикладывать палец — вот ты и ID, персональный данные, и банковский счет, и личный кабинет, и все что угодно! к это идти весь мир. то, что еще в 90-х год быть фантастика и вы мочь видеть в разнообразный фильм, сегодня уже использоваться на специальный предприятие — пока только на они, а завтра, возможно, мы быть заходить в подъезд, открывать дверь отпечаток палец. этот будущее все близко и близко, и как бы кто ни сопротивляться — уважаемый коллега старший поколение, понятно, консерватор, — то не менее мы к это приближаться с каждый день.
и конечно, тот документ, который предлагаться использовать... вы обращать внимание, что мы, депутат государственный дума, уже не мочь по свой удостоверение садиться на поезд, у мы спрашивать паспорт — такой правило: нужный паспорт гражданин российский федерация. давать этот правило придерживаться и стремиться к то будущее, который быть комфортный для все!
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, хотеть замечать по повод реплика про возраст консерватор, быть один хороший определение: молодость — это такой недостаток, который с каждый день уменьшаться, но это так, попутно.
союз советский социалистический республика быть реальность для десяток миллион человек. этот человек в очень сложный обстановка весна 91-го год на государственный референдум твердо высказываться за сохранение советский союз — 76 процент быть за. следовательно, быть совершать государственный преступление горстка наверху — один по слабость, другой в результат сознательный предательство. нет в этот вина гражданин советский союз, который тогда иметь паспорт и сейчас — малый часть — бережно он сохранять! этот человек вырастать в тот общество, они ценить свой советский гражданский принадлежность, они беречь и беречь советский паспорт, хотя, как видеть, они немного оставаться — несколько десяток тысяча человек.
еще раз повторять, это принципиальный вопрос, он не раз в этот зал возникать. да, это очень опасный тема для сегодняшний власть, так как признание паспорт советский союз быть признание то, что весь последующий быть незаконно: преступный быть и беловежский сговор, и расстрел верховный совет, и весь остальное, в результат огромный фальсификация быть продавливать и конституция 93-го год. это суровый политический и экономический реалия, который один поколение на себя испытывать.
я понимать, что судьба законопроект предрешать — и политически страшновато такой закон принимать, хотя особый последствие не быть, и психология простой. ученый утверждать, что из 100 человек примерно 85 являться конформист, приспосабливаться к изменение вокруг, но существовать группа, 15—20 процент, тот, кто не приспосабливаться, а отстаивать принципиальный основа свой житие, свой взгляд на мир. я думать, что если бы происходить чудо и законопроект в первый чтение быть принимать, то мы мочь бы рассматривать вопрос не о бессрочность вносить поправка, а, скажем, о некоторый срок, допускать двадцать пять год. для я же предельно ясно, повторять, что этот дискуссия — дискуссия о то, должный ли человек оставаться заложник горстка тот, кто пренебрегать конституция советский союз и уничтожать советский союз.
председательствующий. поневежский владимир александрович, пожалуйста.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, в соответствие с который предлагаться законодательно закреплять правовой статус паспорт гражданин ссср образец 1974 год и сохранять за он сила основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация на территория российский федерация, в связь с то, что в настоящий время иметься значительный число гражданин российский федерация, отказываться в сила свой религиозный или иной убеждение от замена паспорт гражданин ссср на паспорт гражданин российский федерация.
прежде все, как уже быть отмечать комитет, порядок обслуживание паспорт гражданин ссср значительно отличаться от порядок обслуживание паспорт гражданин российский федерация. возобновление обслуживание паспорт гражданин ссср потребовать создание в система федеральный миграционный служба соответствующий организационный механизм, что, во-первых, представляться нецелесообразный, а во-вторых, неизбежно повлечь затрата федеральный бюджет, источник покрытие который разработчик законопроект не определять.
далее, при весь уважение к религиозный и какой-либо другой чувство наш гражданин, отказываться в сила какой-то причина обменять паспорт старый образец на новый, представляться целесообразный все-таки находить более рациональный путь для решение этот проблема, нежели возобновлять действие устаревать во весь смысл документ, выдавать уже несуществующий орган несуществующий государство.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. спасибо.
владимир александрович поневежский у мы, так скажем, дежурный, выступать от "единый россия", который по весь вопрос не согласный. весь это хороший, владимир александрович, аргумент, который вы приводить, убедительный, но я попробовать все-таки пояснять, почему гражданин не желать менять паспорт советский союз на российский.
виталий сергеевич золочевский объяснять, что старший поколение консервативно, — дело не в это. честно говорить, я не такой уж и консерватор, но соглашаться по отпечаток палец дверь открывать... дверь, мочь быть, и не страшно открывать, а вот остальной операция... чтобы ты, так сказать, по отпечаток палец вести и даже знать, в какой место ты находиться, — это негоже. надо осознавать, правильный ли путь мы идти, и не уподобляться безумный, безумный и еще раз безумный западный мир (быть такой фильм в свой время — "этот безумный, безумный, безумный, безумный мир")!
у я в нижний новгород быть несколько визит гражданин, который не хотеть менять паспорт, и я тоже не мочь понимать, в что же проблема: вроде, казаться бы, заменять паспорт — и нет проблема. главный аргумент, который они выдвигать, было то, что в паспорт российский федерация отсутствовать граф "национальность", и вот этот веровать говорить, что они не мочь жить, как иван, не помнить родство, — без указание национальность. если кто-то бояться называть свой национальность и прятаться, то пусть продолжать это делать, но каждый житель наш страна должный иметь возможность с гордость сказать: "да, я татарин", "да, я русский", "да, я еврей" или "да, я мордвин". когда спрятать национальность, верующий становиться действительно не по себя, и он это не мочь принимать и по этот причина в принцип не желать менять старый паспорт, ведь в паспорт советский союз его национальность записывать.
я думать, что, сохранять этот чувство национальный гордость, мы все-таки должный принимать данный закон и оставлять этот небольшой горстка гражданин возможность жить со свой, так сказать, национальный советский паспорт.
председательствующий. спасибо.
автор желать выступать?
включать микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я с удовлетворение отмечать, что и вопрос, и выступление, который прозвучать в этот зал, показывать, что вопрос-то подымать правильно, что действительно у каждый из вы немало такой пример, наверное, и к вы приходить человек с просьба помогать в такой ситуация, иначе вы просто отмалчиваться бы. вот только они просить у мы не разговор, а помощь, и в связь с это несколько замечание.
во-первых, виталий сергеевич золочевский сказать, что я быть в зрелый возраст, когда уничтожать ссср, и спрашивать, почему же я тогда не влиять, — весь сила я сопротивляться, много ездить по трудовой коллектив, по район, убеждать и разъяснять, что быть плохо. я как быть коммунист в советский время, так и сейчас оставаться коммунист, я не предавать свой убеждение, извинять, в отличие от многие в этот зал, который менять партия, и пора не один раз.
во-вторых, говорить, что этот человек — консерватор. да не консерватор они, просто они хотеть, чтобы их убеждение быть реализовать, они не хотеть подстраиваться под желание кто-то, кто навязывать они свой воля, — на это же они иметь право?! почему мы иметь право выражать свой мнение и воля, а они не иметь? что, они человек другой сорт?
в-третьих, говорить о деньги. мы писать, что не требоваться ни копейка деньги на этот закон, — вот я показывать заключение правительство российский федерация, подписывать заместитель председатель правительство приходько: правительство не спорить с мы, не отрицать тот факт, что деньги не нужный, здесь о деньги ни слово не написать. то, что потребоваться деньги, — извинять, это чей-то фантазия!
следующий момент. я мочь бы сказать: давать мы ваш замечание учитывать ко второй чтение, но я еще раз подчеркивать, что у правительство нет замечание, не быть замечание и у профильный комитет. если бы быть, наверное, до небо огонь подымать бы! а раз нет замечание, против что же вы быть голосовать?
еще один момент. напоминать, мы принимать закон о второй заграничный паспорт, и фракция "единый россия" проголосовать за, на он почему-то у вы находиться деньги — подчеркивать, деньги для олигарх, для чиновник, — а чем плохо простой человек? они не поехать за граница, они не нужный деньги, они нужно просто оставаться с тот паспорт, с который они жить весь свой жизнь!
и в заключение я хотеть отмечать, что у мы уже это становиться система: по ребенок война мы закон не принимать — ждать, пока они вымирать, по советский паспорт тоже не принимать — и тут хотеть этот же самый?!
я хотеть еще раз обращаться к коллега из фракция "единый россия", поскольку на заседание комитет депутат другой фракция я поддерживать, и специально для вы прочитывать фраза из один письмо, который я получать: "мы не выступать против государственный власть, а просить защита и помощь — помогать!" так помогать же, принимать этот закон, и вы спасать десяток тысяча жизнь, все теперь зависеть от вы, все в ваш рука!
председательствующий. спасибо.
от комитет быть выступление? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
так, уважаемый коллега, у мы три альтернативный законопроект, пункт 27.1, 27.2, 27.3. по первый быть выступать автор, второй и третий автор просить мы рассматривать без их участие. содоклад быть делать марина алексеевна мукабенов по весь три законопроект одновременно, насколько я понимать.
пункт 27.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, позавчера — тот, кто следить в выходной за информационный лента, знать — случаться ужасный трагедия: в красноярский край один предприниматель расстреливать свой семья, застреливать семнадцатилетний сын, девятилетний дочь, беременный супруга тридцать восемь год, ну и сам застреливаться. заниматься он бизнес, лесозаготовка. а причина то, почему он это сделать, как сообщать мы информагентство, один — долг по банковский кредит. кто-то может сказать: ну, личный дело, зачем кредит брать, зачем бизнес заниматься, это он проблема, — но многий мой коллега считать, и я с они согласный, что наш банка тоже кой в что виноватый, потому что в жизнь не все так простой. мы весь взаимосвязанный, и это не тот ситуация, когда хотеть — взять кредит, не хотеть — не взять кредит и это лично твой проблема, мы весь разный, кто-то финансовый грамотный, кто-то о бизнес знать по газета, поэтому, я полагать, весь мы и государство должный думать друг о друг, чтобы вот такой трагедия не случаться.
к сожаление, у мы много претензия, проблема в финансовый сфера, и депутат фракция "справедливый россия" полагать, что в значительный мера виноватый в это регулировать орган — и цб, и финансовый-экономический блок правительство, который на многое мочь бы реагировать совершенно иной образ. не случайно, когда компания "трансаэро", скажем так, разваливаться, журналист все сми писать о то, как наш банка бесстрашно выдавать, раздавать кредит, иметь в вид, что никто не думать, вернее, многие в банковский сфера не думать о последствие выдача кредит, не думать о возвратность кредит. я, как человек, часть жизнь заниматься бизнес (я быть по оба сторона баррикада — и со сторона заемщик, и со сторона банк), мочь сказать, что банкир — это свой род домашний доктор, он должный сопровождать заемщик. если он видеть, что кредит давать нельзя, то он должный сделать все, чтобы заемщик этот кредит не получать; если он давать кредит, особенно инвестиционный, предпринимательский, то он должный контролировать, смотреть, какой идти проводка, что происходить со счет, какой проводиться операция, а не так: давать деньги — и до свидание, через три год увидеться, это примитивный понимание банковский деятельность.
я так долго говорить, потому что наш законопроект — а их всего сейчас быть три, альтернативный, — связанный с то, что по действующий законодательство если юридический лицо или индивидуальный предприниматель взять кредит в банк, подписывать кредитный договор, то банк на какой-то этап может существенно подымать процентный ставка по договор в односторонний порядок, не получать согласие заемщик. ну, мы понимать, что это свобода воля, договоренность кредитор и должник. мы свой законопроект вносить 23 декабрь 2014 год — вспомнить, тогда быть мощный обвал рубль и цб подымать ключевой ставка до 17 процент, соответственно банк подымать в односторонний порядок ставка для заемщик: если до этот заемщик платить кредит по ставка 10—12 процент годовой, то после повышение ставка в односторонний порядок наш ипэшник и бизнесмен, малый и средний бизнес, юрлица, получать ставка 25—27 процент годовой. очевидно, что подавлять большинство бизнесмен такой ставка потянуть не мочь, и весь это быть чреватый трагедия, разорение бизнес, притом что сам банк от государство получать сотня миллиард рубль, а точно, мы говорить как минимум о 2 триллион, который государство давать банк, оставлять малый и средний бизнес без защита.
наш инициатива направлять на то, чтобы лишать банк право в односторонний порядок изменять ставка кредит. выдавать кредит по ставка 15 процент — вот с это и надо жить, банк не должный иметь право повышать этот ставка.
два альтернативный законопроект на тот же тема, и мочь сразу докладывать (поскольку по он выступление не быть), что калининградский областной дума быть вносить фактически аналогичный законопроект в март прошлый год, он практически один в один похожий на наш, но вносить быть через четыре месяц после наш законопроект. а в май похожий законопроект быть вносить законодательный собрание забайкальский край, там немножко другой конструкция, более мягкий: в односторонний порядок нельзя менять кредитный ставка свыше действующий ключевой ставка цб плюс 3 процентный пункт — ну, в общий-то, приблизительно об этот же.
правительство против, комитет против. в заключение правительство на наш законопроект, который быть давать в февраль 2015 год, практически год назад, сказать, что быть гражданский кодекс, предусматривать свобода договор, а если иметь место необоснованный увеличение ставка, то можно идти в суд и судиться. в заключение комитет сказать приблизительно то же самый, а кроме то, отмечаться, что если быть принимать наш инициатива, то это приводить к дополнительный риск для банк и повлечь повышение стоимость кредитование для конечный заемщик, сокращение срок кредитование. на это быть что отвечать — я об это сказать в заключительный слово и в ответ на ваш вопрос, если они быть.
просить поддерживать настоящий законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
коллега, называть два альтернативный законопроект: пункт 27.2 — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и пункт 27.3 — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". с содоклад по весь три законопроект выступать марина алексеевна мукабенова.
включать микрофон на рабочий место.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, александр георгиевич очень подробно излагать суть весь три альтернативный законопроект, даже охватывать заключение комитет, но то не менее выражать наш позиция.
во-первых, мы обращать внимание на то, что предлагать норма противоречить основа гражданский законодательство, так как при заключение договор сторона соглашаться на взаимовыгодный и приемлемый условие, учитывать в тот число возможный изменение экономический ситуация в будущее.
во-вторых, проблема неравенство кредитор и заемщик, выражаться в риск необоснованный повышение в односторонний порядок ставка по выдавать кредит, мочь быть разрешать действующий правовой механизм (об это александр георгиевич в свой выступление тоже сказать).
в третий, распространение запрет на увеличение процентный ставка на кредитный договор, заключать до принятие закон, отрицательно сказываться на гражданско-правовой оборот, так как весь это уже урегулировать в гражданский кодекс.
комитет считать, что предлагать в законопроект запрет на изменение процентный ставка по кредит не приводить к больший защита заемщик — юридический лицо или индивидуальный предприниматель, а повлечь повышение стоимость кредитование и сокращение срок кредитование.
в комитет поступать отзыв правительство, центральный банк, арб — весь они отрицательный. в связь с это комитет рекомендовать палата отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
савельев дмитрий иванович.
савельев д. и. александр георгиевич, без сомнение, законопроект важный и нужный, но, мочь быть, иметь смысл ваш законопроект во второй чтение поправлять — увязывать со ставка рефинансирование? то быть какой-то ключевой величина, индекс должный быть взять за основа. если ключевой ставка падать, по идея и ставка кредит должный падать. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. микрофон на трибуна включать.
тарнавский а. г. дмитрий иванович, быть как бы два базовый вещь. первый, о что не успевать сказать: когда кредит брать физический лицо — это мы с вы, — процентный ставка не быть изменяться в течение срок действие кредит, какой бы ни быть ключевой ставка. например, если вы взять автокредит три год назад под 10 процент годовой, то вы этот кредит пять-семь год быть возвращать именно по этот ставка, и как бы ключевой ставка ни меняться, это вы не касаться. второй, банк иметь право увеличивать ставка для ипэшник и юрлица и объяснять это то, что заниматься предпринимательский деятельность рисковать, а также то, что если где-то проседать, то, не иметь возможность подымать ставка, они то самый не смочь сводить свой баланс. но, повторять, для физлиц быть правило, и оно действовать: вот сегодня заключать договор по этот ставка — по она и быть платить.
то, о что вы говорить, — привязывать к ключевой ставка — об это сказать в законопроект, вносить законодательный собрание забайкальский край, но, я казаться, главный, базовый подход должный состоять в то, чтобы зафиксировать ставка (мы говорить о рубль, прежде все) в тот момент, когда банк выдавать кредит. этот кредит мочь быть на три, пять, семь год, но заемщик, знать, что у он такой ставка и что он платить рубль, смочь планировать свой кеш-фло, то быть денежный поток, свой бизнес. что касаться риск банк, то, я казаться, наш государство официально помогать банк, вливать в они средство, но, к сожаление, не помогать малый и средний бизнес, а мы, вообще-то, должный все вместе малый и средний бизнес защищать.
ну, я бы так отвечать на ваш вопрос. вы, как уважаемый профессиональный член комитет, который наверняка участвовать в обсуждение законопроект, мочь бы, наверное, что-то по-другому сказать либо добавлять, но, я казаться, в это суть законопроект, который предлагать ваш внимание.
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович.
не уходить, александр георгиевич, мочь быть, еще быть вопрос.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к содокладчик.
уважаемый марина алексеевна, в свой отрицательный заключение ваш комитет как раз ссылаться на то, что и кредитор, и заемщик должный прежде все оценивать свой риск, в тот число возможный изменение экономический ситуация, — вы знать, у мы, по-моему, ни правительство, ни центробанк в последний время не мочь оценивать этот риск, в тот число возможный изменение экономический ситуация.
вот этот законопроект, как лакмусовый бумага, проверять как раз, поддерживать ли вы тот самый малый и средний бизнес, о который в принцип ваш фракция так много говорить. объяснять, пожалуйста, почему у вы такой позиция, ведь банка — это достаточно мощный структура с финансовый аналитика, с юрист, а ипэшник — это один, два, максимум пять человек, который не мочь оценивать этот риск?
мукабенов м. а. у вы вопрос в больший степень риторический, об это мы с вы мочь говорить долго, не один час. мы ни в кой случай не говорить о то, что не поддерживать ипэшник и юридический лицо, — безусловно, мы поддерживать они. однако сейчас мы говорить о законодательный инициатива и о тот действующий нормативный правовой акт, где этот вопрос уже урегулировать. этот норма уже прописывать в закон "о банк и банковский деятельность": запрещать в односторонний порядок менять процентный ставка по кредит, если не предусматривать иной, а под иной иметься в вид договор. договор опять же вытекать из гражданский кодекс, где статья 421 гласить о то, что сторона иметь право выбор и свободный, когда подписывать договор. и юридический лицо, и предприниматель изначально знать, на что они идти, подписывать этот договор.
к сожаление, возникать проблема, форс-мажорный обстоятельство, и это также прописывать в гражданский кодекс. заемщик мочь в односторонний порядок расторгать договор, если считать, что это обременительный для он настолько, что он не иметь возможность нести этот бремя далеко. если он смочь договариваться с банк, то быть они находить консенсус, то вопрос быть урегулировать, если нет — то, пожалуйста, свой право можно защищать в судебный порядок. этот норма весь прописывать.
такой образ, здесь с юридический точка зрение быть противоречие, о который я уже говорить в свой содоклад.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
вопрос опять к марина алексеевна.
марина алексеевна, мы говорить о необходимость импортозамещение и стараться как можно много вовлекать в этот процесс представитель малый, средний, крупный бизнес. вместе с то, когда полтора год назад россельхозбанк и другой профильный банк в односторонний порядок подымать процентный ставка для заемщик, мы об это промолчать, потому что вроде как неудобно быть об это говорить: не быть глобальный, как вы говорить, предпосылка, не быть форс-мажор. вы ссылаться на то, что человек подписывать договор, заведомо знать, на что идти, — так они иначе кредит не получать! то быть, получаться, мы опять принимать один закон, а страна жить по другой. сегодня весь предприятие апк перекредитовать — это все прекрасно понимать, но продукция в магазин нужный, и нужно останавливать рост цена, так, мочь быть, с помощь вот этот закон, который предлагать коллега, сделать первый шаг в этот план, а не быть продолжать тот инфляция и то повышение цена, который мы неизбежно?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат мукабеновый включать микрофон.
мукабенов м. а. кирилл игоревич, спасибо большой за вопрос, но вы сам же на он отвечать — кредитоваться они не смочь. то быть сейчас мы говорить о то, что если мы принимать такой закон, то банка уже заведомо быть завышать свой процентный ставка и, естественно, мало кто пойти на такой риск. ни один банковский структура не быть заключать договор, потому что у они быть большой риск, они быть страховаться от подобный ситуация — об это мы и писать в свой заключение, об это говориться в официальный отзыв правительство и центральный банк. при повышение этот ставка мы, к сожаление, быть получать уменьшение количество получение кредит предприниматель. в принцип это как раз тот вопрос, который отражать экономический ситуация, но опять же здесь никто не застраховывать. мы говорить о то, что, к сожаление, такой ситуация иметь место, но существовать регулирование, и тут мы с вы возвращаться к гражданский кодекс — весь этот вопрос можно урегулировать только в суд.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. марина алексеевна, соглашаться все-таки с то, что вопрос, поставлять данные законопроект, иметь место в жизнь. и не случайно этот законопроект вносить — значит, действительно, тот, кто брать кредит, попадать в вилка: невозможно взять кредит без принятие условие банк, то быть не подписывать заранее договор о то, что мочь изменяться банковский ставка, или процент, точно. тогда возникать следующий вопрос. вы постоянно ссылаться на гражданский кодекс, но здесь мы тоже должный себя отдавать отчет: если бы наш судебный система работать хотя бы на троечка, тогда можно быть бы, наверное, и на гражданский кодекс ссылаться, а наш судебный система работать даже не на двойка — на единица с минус! какой в связь с это быть предложение у комитет, для то чтобы изменять ситуация? вообще быть или нет? или просто не быть принимать закон?
мукабенов м. а. спасибо, николай федорович, за вопрос. конечно, этот тема иметь место быть сегодня, мы об это говорить из заседание в заседание, но опять возвращаться к закон. вы говорить о то, что я постоянно ссылаться на гражданский кодекс, но я ссылаться на действующий закон, который мы сегодня соблюдать. дело в то, что весь данный законопроектный инициатива, который вносить и который мы сегодня обсуждать, не предполагать внесение изменение в этот кодекс, но если мы какой-то из они принимать, то она быть он противоречить. здесь даже с юридический точка зрение мы быть не правый, и данный закон вернуть на доработка мы либо автор.
по повод инициатива в этот сфера — ну, наверное, не тот время сейчас, чтобы перечислять, какой тема у мы рассматриваться в комитет. каждый депутат вправе приходить на заседание любой комитет, поприсутствовать и даже выступать, принимать участие в обсуждение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? не видеть. а, быть. мочь быть, кроме депутат руденко, еще кто-то быть?
включать режим запись.
показывать список.
руденко андрей викторович.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
я постараться короче.
коллега, ну, вы знать, вот обсуждение такой небольшой, а вопрос действительно очень серьезный, потому что связывать с наш предприниматель. повышение процентный ставка банк в односторонний порядок, даже с учет то что предприниматель осознанно подписывать этот условие в договор, — это не совсем правильно. прежде все посмотреть на ставка рефинансирование, на ставка, который мы давать центробанк. вот сейчас у мы аижк разрабатывать плавать ипотека — если вы не знать, быть такой система: браться ставка инфляция, она идти как бы в качество ставка либор, к она добавляться 4,9 пункт и предлагаться человек взять ипотека, денежный средство на приобретение квартира. а что делаться в итог с предприниматель? предприниматель, подписывать договор, соглашаться автоматически на ставка, который он даже не быть знать, и потому не смочь рассчитать свой обеспечение. такой образ, предприниматель, выводить дополнительный оборотный средство на погашение дополнительный процентный ставка банка, быть просто вынуждать срывать срок погашение тот кредит, который он взять. бизнес быть бизнес, и вы понимать, что предприниматель, брать определенный кредит под определенный процент, закладывать и свой выгода, и свой, так сказать, обязательство перед банк, который он должный выполнять. такой образ, мы с вы доводить до то, что у мы предприниматель быть просто банкротиться в большой количество.
рассказывать также про наш "несчастный" банка: любой банк, выдавать кредит, сразу же делать обеспечение под этот кредит. мало то, что он делать обеспечение имущество заемщик в двукратный, трехкратный размер, он делать и обеспечение по резерв в цб. это чтобы вы знать, а то некоторый говорить, что банк в этот ситуация не обеспечивать. такой образ, банк уже закладывать определенный компенсация свой убыток при возникновение дополнительный инфляция.
третий обоснование, о который я хотеть бы сказать. да, мы, как фракция (я тоже входить в число автор первый законопроект), мочь принимать аргумент о то, что в данный ситуация мы не вносить поправка в гражданский кодекс, но, поверять, коллега, если мы с вы принимать законопроект в первый чтение, то это быть уже предпосылка для внесение поправка в гражданский кодекс, такой образ, мы урегулировать этот ситуация. для это мы и вносить свой концепция в первый чтение, и если концепция поддерживаться, то мы с вы уже дошлифовать законопроект во второй чтение и вносить соответствующий поправка в гк, то более что у мы быть такой комитет, который мы в это помогать.
выступать сегодня от фракция, я хотеть сказать, что мы быть поддерживать при голосование первый и второй законопроект. по третий голосовать не быть, потому что он идти немножко вразрез с концепция наш законопроект, по который банк не давать в односторонний порядок повышать процентный ставка, — там немножко другой концепция. коллега, я все-таки предлагать, чтобы мы работать не на банка, а на бизнес, на предприниматель, давать посмотреть концепция законопроект и постараться сделать так, чтобы бизнес-сообщество в российский федерация становиться легко!
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. спасибо.
понятно, что "единый россия" не поддерживать этот законопроект. мы, фракция кпрф, поддерживать его, ибо требоваться урегулирование взаимоотношение между банковский структура и бизнес. что касаться банк, я уже говорить и еще раз, пользоваться возможность, обращаться в этот зал к правительство российский федерация: если они это не понимать — это плохо, если они понимать и продолжать вести такой финансовый-экономический политика в страна — этот преступление. я говорить и говорить, что банк — это ростовщик: они продавать денежки, давать кредит, это продажа деньги под процент! несмотря на то что кредит выдавать, скажем, на три, на четыре год и через три-четыре год идти возврат деньги с процент, банк все равный мало, потому что за этот время проходить инфляционный процесс, и они пересматривать и повышать свой банковский процент независимо от то, желать ты это или не желать. естественно, не желать! пока мы не перестраивать банковский система, пока мы не вернуть банка в государство, этот система быть жить, торговать и спекулировать деньги. возвращать банка в государство — только тогда восстанавливаться порядок в этот система!
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович, вы выступать хотеть, да?
депутат катасонов включать микрофон. а, нет, не включать, он к трибуна идти.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я тоже хотеть излагать мнение фракция. в три минутка укладываться.
мы считать, что в страна складываться абсолютно ненормальный ситуация. я думать, все вы вчера видеть телесюжет, как штурмовать "абсолют банк", до это банк "дельта " и другой, связывать с валютный ипотека. природа этот явление — идти ли речь о валютный ипотека или об изменение в односторонний порядок банк ставка кредитование, — природа у они у все один.
если мы посмотреть прибыль банк за 2012 год, мы увидеть, что она составлять много 1 триллион рубль, а за 2015 год — порядок 100 миллиард. весь попытка наш государство построить модель, при который можно ничто не делать и получать какой-то деньги, приращивать ввп, весь этот надежда не оправдываться. если мы посмотреть структура ввп, то увидеть, что много половина — услуга: торговля, банковский деятельность, операция с недвижимость, вот это весь, а реальный сектор-то вообще нет!
так вот, я понимать, что автор законопроект подымать как раз этот тема, они говорить, что нужно определять приоритет, и я нравиться, что правительство хоть терминология сегодня начинать использовать — вот, я слышать, министр финансы говорить: на весь деньги не хватить, давать определять приоритет, — так, мочь быть, от терминология мы переходить и к конкретный дело? здесь тоже нужно определяться!
вот интересный момент, я просто непонятно. банк, который выдавать кредит, брать дешевый валютный кредит за рубеж, а потом, закрывать глаз, говорить: вот вы, дорогой житель россия, кредит, но только в валюта. они вообще безумный человек, я так полагать; они не понимать, что человек, который приходить за ипотека, — это класс, у который нет деньги?! в ипотека брать единственный жилье, если они это не понимать. и они хотеть перелагать свой риск на население — ну вот как я называть категория такой человек?! и для я, например, большой откровение, что один из лидер в этот сфера — "втб", который решать, закрывать глаз, перелагать риск на население. ну давать мы определять квалификация "втб" и весь его менеджмент, который получать в миллион — понимать? — заработный плата, и человек, который идти за единственный квартира и брать кредит, — ну уровень образование несопоставимый!
если мы с вы страховать этот кредит, то, наверное, хотя бы ответственность нужно разделять между банк и заемщик, а у мы все построить на то, что банк хотеть в любой случай получать дивиденд. он они никогда не получать, потому что население, который обеспечивать доходность и половина ввп за счет сфера услуга, недвижимость и банковский деятельность, нищать! в этот сфера, если мы не хотеть проводить структурный реформа, не хотеть менять инвестиционный климат, не хотеть защищать наш предприниматель, надо с другой конец браться — все решаться ручной управление и по понятие.
я считать, законопроект как-то пытаться решать этот вопрос. мы быть он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово, александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, спасибо за обсуждение, я считать, что оно быть полезный для весь мы, даже для тот, кто также мы слушать. дополнять то, что быть сказать.
николай федорович прекрасно давать характеристика, ну, я нейтрально постараться уточнять характеристика банк: коммерческий организация продавать что-то, например, услуга, товар, а банк продавать деньги — вот быть такой общий формулировка, и мы должный из это исходить, в это смысл их бизнес. я хотеть обращать ваш внимание на то, как сейчас работать банковский система. если я, как физический лицо, заключать кредитный договор и получать кредит, то далеко банк не иметь право подымать для я процентный ставка; вот давать банк я кредит под 10 процент годовой на шесть, десять или на сколько-то год — и он не иметь право в односторонний порядок подымать я этот ставка до 11, 20, 30 процент. если я приходить как индивидуальный предприниматель либо малый предприятие приходить и подписывать кредитный договор под 10 процент, то, по большой счет, что-то где-то мочь случаться и банк сделать ставка или 15, или 25, или 30 процент и сказать: "не хотеть такой условие — возвращать кредит!" вот в такой ситуация мочь попадать наш бизнес, и мы должный исходить из то, что существовать такой различие, и давать думать, насколько это справедливо.
я хотеть все поблагодарить, прежде все, как ни парадоксально, комитет по финансовый рынок во глава с николай николаевич гончар, а также марина алексеевна, который прекрасно я оппонировать сегодня. как известно, вода камень точить. я докладывать вы о заключение правительство на законопроект, который мы получать в февраль прошлый год. правительство указывать, что речь идти о гражданский договор, и быть гражданский законодательство: заключать договор — вот с это и жить, а если вы что-то не нравиться, не брать кредит. с тот пора проходить какой-то время, и вот, например, я вы напоминать, что вносить изменение в закон о микрофинансовый организация (этот альтернатива банк) — мы тогда ругать комитет, что немножко кулуарно это сделать, — рассматривать поправка и принимать законопроект во второй чтение 15 декабрь прошлый год, а в третий чтение — всего месяц назад, 18 декабрь, закон утверждать совет федерация и подписывать президент. теперь там появляться норма о то, что микрофинансовый организация не иметь право в односторонний порядок увеличивать размер процентный ставка по договор заем для индивидуальный предприниматель, для юридический лицо, то быть этот идея уже реализовать в микрофинансовый блок, принимать такой норма, который спасать заемщик микрофинансовый организация, частично это реализовать. оставаться сделать последний шаг — поддерживать наш либо аналогичный законопроект под любой авторство, с то чтобы защищать малый и средний бизнес от односторонний повышение банк процентный ставка по действующий кредитный договор.
ну и в заключение хотеть отмечать, что, к сожаление, как мы часто говорить, кризис заливаться деньги, цб и финансовый-экономический блок правительство думать прежде все о банк и, к сожаление, это реализоваться часто, как справедливо сказать сергей михайлович катасонов, за счет население, за счет ипэшник, за счет малый и средний бизнес, который не мочь противостоять банк. весь проблема банк перекладываться на плечо вот этот незащищенный финансовый и не только категория гражданин и организация, и мы считать такой распределение несправедливый. давать думать не только о банк, давать думать обо все, чтобы проблема в новый плоскость решаться более справедливо! поддерживать наш законопроект либо концепция иной законопроект под другой авторство, за авторство мы не бороться.
председательствующий. спасибо.
выносить этот три законопроект на "час голосование".
по ведение — максимов надежда сергеевна.
максимова н. с. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, просьба рассматривать сегодня 79-й пункт порядок работа, поскольку здесь уже длительный время присутствовать представитель собрание депутат ненецкий автономный округ депутат коткин.
председательствующий. коллега, соглашаться, наверное, но после рассмотрение 28-го вопрос — виталий сергеевич уже на низкий старт. нет возражение? нет.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о защита право потребитель". докладывать виталий сергеевич золочевский.
золочевский в. с. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, в настоящий время пункт 4 статья 5 закон российский федерация "о защита право потребитель" определять, что на продукт питание, парфюмерный-косметический товар, медикамент, товар бытовой химия и иной подобный товар изготовитель обязывать устанавливать срок годность — период, по истечение который товар считаться непригодный для использование по назначение. законопроект предлагаться дополнять данный пункт закон требование о то, чтобы информационный надпись о срок годность занимать не мало 10 процент площадь упаковка, быть четкий и легко читать. данный инициатива связанный с то, что порядок 600 тысяча человек в наш страна являться инвалид по зрение, многие носить очки. и даже не у все, кто очки не носить, зрение стопроцентный. недобросовестный продавец часто пользоваться этот и продавать гражданин, в тот число мы с вы, товар, срок годность который уже исчерпывать.
данный инициатива я предлагать исключать возможность совершение подобный правонарушение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий сергеевич.
с содоклад выступать сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять закон "о защита право потребитель" положение, в соответствие с который надпись о срок годность товар должный занимать не менее 10 процент площадь упаковка, быть четкий и легко читать. отмечать, что закон "о защита право потребитель" устанавливать, какой информация должный предоставляться потребитель, а то, какой образ этот информация размещаться на упаковка, определяться законодательство о технический регулирование, в настоящий время это технический регламент таможенный союз.
такой образ, поскольку предлагать норма не являться предмет регулирование закон "о защита право потребитель", комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. виталий сергеевич, у я вопрос к вы. я думать, что законопроект сам по себя правильный, но, наверное, нуждаться в доработка. весь мы, наверное, покупать свежий молочный продукт в полиэтиленовый упаковка, гибкий и мягкий, не тот, что в пакет, — как правило, на этот упаковка практически не пробиваться цифра, потому что, если посильный сделать оттиск, просто прорваться пленка, поэтому не видно, ни когда изготавливать, ни до какой срок употреблять. брать такой продукт и не видеть, просрочивать он или не просрочивать. это первый.
и второй момент. когда продукт, особенно молочный, упаковывать в картонный коробка, на они дата тоже не печататься цвет, а просто вдавливаться, но давление такой слабый, что стакиваться сплошь и рядом с то, что цифра вроде бы быть, но даже через увеличительный стекло не прочитывать, когда сделать, до какой срок... мочь быть, нужный, чтобы они не только крупно печатать, но и какой-то цвет, чтобы можно быть все-таки этот дата разбирать?
председательствующий. депутат золочевский включать микрофон.
золочевский в. с. подключаться и прорабатывать, спасибо.
председательствующий. спасибо.
максимов василий юрьевич.
максимов в. ю. виталий сергеевич, мы на прошлый неделя проголосовать за ратификация соглашение со страна еаэс, касаться правило обращение медикамент и изделие медицинский назначение. вот ваш сегодняшний законодательный инициатива мочь послужить препятствие для работа этот соглашение — не стоить ли, по ваш мнение, исключать из этот перечень медикамент?
председательствующий. депутат золочевский включать микрофон.
золочевский в. с. на мой взгляд, не стоять, и это не быть препятствие, потому что мы говорить только о продукция, который производить на территория российский федерация, именно о продукция наш производитель идти речь. мой законопроект быть вносить еще в 2013 год, до введение норма таможенный союз, и его рассмотрение специально откладывать и переносить двадцать раз за период работа дума данный созыв.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. сергей владимирович, соглашаться, надо признавать, что дата изготовление, который печататься на продукт, действительно без очки или какой-то средство увеличение рассматривать очень сложно. по личный опыт знать, пора приходить в магазин без очки и думать: надо бы купить, а покрутить-покрутить и, не увидеть дата, не брать, потому что не уверять в срок годность, не уверять, что три-четыре, а то и более день продукт питание, скажем, молочный продукт, не лежать у они на полка, потому что это, как правило, сейчас так. плохо, что комитет не поддерживать, — надо быть бы, мочь быть, передавать законопроект на доработка, вносить такой норматив, который этот сложный вопрос быть бы урегулировать между покупатель, изготовитель и продавец.
кривонос с. в. уважаемый николай федорович, я вы советовать: если вы не уверенный — пожалуйста, вы не брать продукция. а данный предложение не являться предмет регулирование закон "о защита право потребитель".
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. сергей владимирович, а в комитет сейчас вестись какой-то работа по технический регламент, с то чтобы мы защищать национальный законодательство, свой национальный интерес, интерес свой население? мы прекрасно понимать, что спрятаться в тот созыв за технический регламент, который сейчас опять как бы превалировать над наш закон, но проблема-то не решаться, и, насколько я знать, она даже не планировать решать. что мы быть объяснять избиратель, человек, который периодически в магазин обманывать, периодически доносить до они недостоверный информация, то более когда это касаться медикамент, продукт питание, весь то, что потреблять наш ветеран, человек старший поколение, ребенок?
кривонос с. в. уважаемый кирилл игоревич, конечно, у мы вестись консультация, необходимо связываться с таможенный союз, и в близкий время наверняка мы предлагать какой-то альтернативный инициатива.
председательствующий. спасибо.
коллега, прерываться и продолжать "час голосование", а потом уже быть выступать по этот законопроект.
голосоваться законопроект первый чтение.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (в часть наделение суд право соединение уголовный дело в один производство)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	107 чело.	23,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	109 чело.
не голосовать	341 чело.	75,8 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	341 чело.	75,8 %
проголосовать против	89 чело.	19,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
21-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие судно ханты-мансийский автономный округ — югра".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
22-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд ханты-мансийский автономный округ — югра".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
приниматься в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	13 чело.	2,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	17 чело.
не голосовать	433 чело.	96,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о паспорт гражданин ссср образец 1974 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	96 чело.	21,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	97 чело.
не голосовать	353 чело.	78,4 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
далее голосоваться три альтернативный законопроект.
пункт 27.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
пункт 27.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
пункт 27.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
показывать результат по пункт 27.1.
результат голосование (17 час. 08 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
за — двести два.
показывать результат по пункт 27.2.
результат голосование (17 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	189 чело.
не голосовать	261 чело.	58,0 %
за — сто восемьдесят семь.
и показывать результат по пункт 27.3.
результат голосование (17 час. 08 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	62 чело.	13,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	63 чело.
не голосовать	387 чело.	86,0 %
за — шестьдесят два.
такой образ, законопроект под пункт 27.2 и 27.3 отклоняться.
ставить на голосование законопроект под номер 27.1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
также отклоняться законопроект.
продолжать обсуждение 28-го вопрос. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. я короче, чтобы надолго не отвлекать ваш внимание.
просто сергей владимирович кривонос относиться к молодой когорта по сравнение с мы, и неприятно слышать из его уста: не нравиться — не брать. по телевизор идти программа отвратительный, антинародный, антидетский, антисоветский: не нравиться — выключать; в автобус входить, там грязно — не входить и так далее. ну глупость несусветный! нельзя призывать человек жить по такой принцип! мы должный отрегулировать взаимоотношение — все должно нравиться, все должно отвечать требование покупатель. действительно, вот на пакет молоко не видно дата изготовление, хотеть не хотеть, а брать — как говориться, кушать-то хотеться, — а потом приходить домой, разбираться и понимать, что товар уже три-четыре день как просрочивать и продукт уже кисломолочный становиться. я молоко в пример приводить, потому что другой продукт более-менее храниться.
из зал.  (не слышно.)
рябов н. ф. вот подсказывать: водка не пропадать. поэтому на она срок годность, наверное, и не смотреть.
давать все-таки серьезно относиться к такой проблема покупатель. ссылка на то, что быть организация по защита право потребитель, — это некорректный ссылка. вот мы ссылаться на суд, на прокуратура, на организация по защита право потребитель и так далее, и так далее — зачем усложнять жизнь наш гражданин?! человек должный приходить в магазин и легко определять, качественный продукт или некачественный, вовремя выпускать или не вовремя, просрочивать или не просрочивать, — вот над это надо бы поработать!
председательствующий. спасибо.
виталий сергеевич золочевский от заключительный слово отказываться, поэтому я предоставлять слово для выступление сергей владимирович кривоносов.
кривонос с. в. уважаемый николай федорович, я совет давать лично вы, потому что тратиться общественный время, вы говорить о вещь... вы говорить, что нужно обсуждать вопрос с таможенный союз, а вы как будто это не слышать — находиться на свой волна.
конечно, мы думать о покупатель, об избиратель и в близкий время обсуждать предметный, как этот вопрос можно решать. а данный законопроект фракция "единый россия" не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	201 чело.
не голосовать	249 чело.	55,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
79-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 бюджетный кодекс российский федерация". докладывать представитель собрание депутат ненецкий автономный округ сергей николаевич коткин.
коткин с. н., представитель собрание депутат ненецкий автономный округ. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! спасибо за понимание и поддержка регион, за то, что позволять докладывать инициатива сегодня.
вносить мы проект закон предлагаться дополнять статья 78 бюджетный кодекс российский федерация положение, позволять субъект российский федерация за счет собственный средство компенсировать организация и предприниматель затрата на реализация топливо в отдаленный и труднодоступный населять пункт российский федерация. этот инициатива жизненно необходимый, поскольку во многий населенный пункт, особенно на север, к сожаление, вообще нет круглогодичный дорожный сообщение, даже водный сообщение нет, и в некоторый населенный пункт у мы бензин доставлять вообще невозможно, а если и возможный, то его стоимость в раз превышать стоимость бензин в целое по российский федерация.
просьба поддерживать данный проект закон в первый чтение. к большой сожаление, быть отрицательный заключение профильный комитет, правительство, счетный палата: мотивировать то, что не представлять расчет затрата из бюджет по субъект российский федерация, — мы готовый это сделать ко второй чтение. просьба все-таки поддерживать данный проект закон, поскольку он необходимый сегодня житель садиться, гражданин, который жить в труднодоступный и отдаленный населять пункт.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста.
с содоклад выступать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! докладчик один из причина отрицательный отзыв комитет на указанный законопроект уже называть: норма, который предлагаться собрание депутат ненецкий автономный округ, быть распространяться на весь субъект, в состав который входить район крайний север и приравнивать к они местность, и, действительно, появляться новый расходный обязательство, который не просчитывать, нет финансовый-экономический обоснование, поэтому просчитывать последствие введение этот норма достаточно сложно, комитет, во всякий случай, это сделать не смочь, поскольку такой расчет не быть представлять.
и второй. возникать формальный противоречие в один статья: в пункт 1 статья 78 прописывать, что субсидия мочь предоставляться предприниматель, физический лицо по различный вид товар (за исключение подакцизный товар, кроме легковой автомобиль, мотоцикл и вино, который производиться из виноград, выращивать на территория российский федерация), а во второй абзац мы написать, что, кроме перечисленный подакцизный товар, у мы еще и по бензин, и по дизельный топливо быть субсидия. такой противоречие в один статья и вообще в один закон мы, конечно, допускать не мочь, поэтому мы давать отрицательный заключение, и, действительно, правительство и счетный палата, ссылаться на этот аргумент, тоже давать отрицательный заключение.
комитет не рекомендовать принимать в первый чтение указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? не видеть. быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат и уважаемый сергей николаевич коткин! фракция лдпр поддерживать данный законодательный инициатива. недавно ненецкий собрание депутат выступать с предложение субсидировать затрата предприниматель по отдельный вид продукт питание. тот, кто бывать в ненецкий автономный округ, в другой район крайний север или в местность, который к они приравнивать, понимать, в какой условие приходиться жить там наш гражданин. конечно, хорошо сидеть в теплый кабинет в москва и рассуждать: давать отменять северный надбавка, давать не быть субсидировать, давать не быть распространять предлагать норма на другой субъект, потому что быть финансовый обязательство! просто все отклонять, что что-то попытаться сделать в интерес сохранение жизнь, здоровье тот гражданин, который там проживать! там действительно очень тяжело перемещаться даже в летний время — либо на лодка, либо на вертолет, — а зима на снегоход. даже депутат законодательный собрание выдавать снегоход в командировка, чтобы они мочь проехать и встречаться со свой избиратель.
если не хотеть распространять такой норма на весь субъект российский федерация, который подпадать под определение район крайний север, давать принимать поправка только для ненецкий автономный округ. для москва, для санкт-петербург мы принимать поправка, позволять передавать функция гаи такой бракодельный структура, как мади, который замучивать все автомобилист москва и гость столица, — так давать для ненецкий автономный округ тоже поправка принимать, в индивидуальный порядок давать они возможность делать то, что они предлагать решение свой законодательный собрание.
фракция лдпр поддерживать, мы считать, что нельзя так легкомысленно относиться к тот проблема, который регион ставить перед мы. там не хватать витамин, там особый воздух, там полярный ночь, там особый экологический условие, особый климатический условие, там человек тяжело жить. и для то, чтобы продукт питание возить, иногда в вертолет гражданин вынуждать сидеть на баул, лишь бы много с себя взять пакет с продукт и в свой населенный пункт из нарьян-мар увезти продукт питание и сэкономить денежный средство. необходимо учитывать специфика регион, поэтому такой законопроект надо поддерживать.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. вообще, конечно, этот тема волновать все: как сделать так, чтобы жизнь на крайний север быть легко, дешевый и спокойно. в общий-то, вот то, о что говорить ярослав евгеньевич нилов в свой выступление с такой пафос, близко весь четыре фракция, никто против это не выступать. но дьявол крыться в деталь, и я хотеть бы к сергей николаевич, наш докладчик, представитель регион, обращаться со следующий вопрос, чтобы он пояснять то, что для ряд депутат быть непонятный.
вы говорить правильный вещь, но схема, который вы предлагать, заключаться в следующий (как мы понимать, как некоторые из коллега, кто смотреть законопроект, понимать): надо субсидировать торговец топливо, субсидировать бизнесмен, из региональный бюджет давать они деньги. и здесь возникать вопрос: означать ли это, что это топливо быть дешевый, и в какой мера? мочь быть, надо говорить об адресный помощь, субсидировать гражданин, чтобы они мочь купить по рыночный цена товар, если мы добавлять они деньги? такой схема часто использоваться. а вот субсидировать бизнесмен в надежда на то, что они снижать цена, — не всегда это проходить. у ряд мой коллега, который концептуальный поддерживать инициатива и у который быть желание вы помогать, подобный вопрос возникать. если вы что-то смочь сейчас в заключительный слово сказать, мы быть бы признательный.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич, пожалуйста, вы мочь с заключительный слово выступать.
коткин с. н. безусловно, на наш взгляд, субсидирование тот организация и предприниматель, который доставлять бензин в такой населенный пункт, мы удерживать цена на топливо. мы и в 2014 год помогать житель округ, тогда бюджетный кодекс позволять мы это делать, и мы, условно говорить, помогать выборочно — по два бочка, по три, кто необходимо, по уровень достаток гражданин. но когда бензин становиться акцизный товар, мы уже не смочь так делать. сегодня, на наш взгляд, этот процедура действительно необходимый, поскольку в населенный пункт не только ненецкий автономный округ цена бензин достигать уже 80 рубль за литр, и это в тот время, когда житель и так жить дикорос: выезжать, вновь переходить, к сожаление, на весло и начинать добывать себя пропитание.
уважаемый коллега, понятно, что надо дорабатывать, надо поработать над проект закон. мочь быть, не отклонять и мы он дорабатывать? мочь быть, сделать это не только для ненецкий автономный округ, а вообще для район крайний север и приравнивать к они местность? ведь там человек действительно жить в тяжелый условие! я понимать, что закон, мочь быть, сырой, недоработанный, и, к сожаление, мы не смочь принимать участие в заседание профильный комитет, отстаивать там свой интерес, но мы казаться, что нужно он дорабатывать, доводить до логический завершение и принимать.
спасибо фракция, который мы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
включать микрофон.
максимова н. с. спасибо.
уважаемый ярослав евгеньевич, не нужно думать, что депутат из комитет по бюджет и налог нигде не бывать и ничто не видеть. я сам территория крайний север в свой время проехать полностью, быть и в ненецкий автономный округ, причем еще в тот время, когда по нарьян-мар можно быть проехать только на уазик, другой автомобиль там просто не мочь проходить из-за бездорожье, — сейчас ситуация совершенно другой. однако дело не в это.
я хотеть сказать, что мы в свой время, в 2013 год, принимать поправка в бюджетный кодекс и давать право субъект российский федерация, который располагать в район крайний север и приравнивать к они местность, предоставлять бюджетный кредит, причем вы знать, что у мы бюджетный кредит на федеральный уровень сейчас выдаваться по ставка 0,1 процент. не исключать, что и субъект мочь такой же бюджетный кредит предоставлять тот юридический или физический лицо, который доставлять топливо в этот регион. это прописывать в бюджетный кодекс.
я также хотеть сказать, что этот норма за весь время воспользоваться только якутия — ненецкий автономный округ, бюджет который вполне самодостаточный, ни раз такой бюджетный кредит не предоставлять. пусть сначала использовать этот норма и посмотреть, как она быть работать, происходить ли снижение цена на топливо — на бензин и на дизельный топливо, — а если это не происходить, уже можно быть ставить вопрос о то, что этот норма недостаточный и нужно она расширять.
наш комитет считать, что такой норма принимать преждевременно, а аргумент против этот законопроект я уже представлять. фракция "единый россия" быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
давать рассматривать 31-й вопрос, проект федеральный закон "о статус национальный бизнес в российский федерация". докладывать евгений алексеевич федоров.
федоров е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый иван иванович! ваш внимание представляться чрезвычайно важный законопроект, потому что он, по суть, содержать принципиально новый механизм старый для россия и для весь мир экономический политика — политика количественный смягчение, для россия она быть характерный весь сотня год функционирование ее экономика, за исключение последний двадцать пять.
законопроект вводить понятие национальный бизнес и обеспечивать равенство отечественный и иностранный предприниматель на территория россия. для это вводиться заявительный реестр, куда автоматически попадать компания российский владелец. такой компания смочь получать кредит в рубль по ставка развитый страна — в сорок развитый страна ставка близкий к нулевой, а в швеция, например, чтобы вы знать, ставка отрицательный, минус 0,35 процент, — в законопроект прописывать ставка, составлять четверть от ставка российский центральный банк (напоминать, что ставка банк россия на сегодняшний день 11 процент).
законопроект предполагать, что иметься государственный средство в основной быть направляться на поддержка национальный бизнес, ведь понятно, что господдержка — это изъятие деньги у пенсионер через бюджет, поэтому совершенно необязательно поддерживать английский, французский, немецкий компания и, соответственно, немецкий избиратель и налогоплательщик, который за они стоять, за счет российский, подчеркивать, налогоплательщик.
предложение, который излагать в этот законопроект, в тот число быть в послание глава государство федеральный собрание, например, президент предлагать перенимать опыт фрс и ецб в послание, по-моему, двухлетний давность, и такой послание три, плюс они звучать на заседание государственный совет.
взять с 91-го год курс на высокий ставка, во-первых, исторически нехарактерный для россия, а во-вторых, абсолютно негативный. напоминать, что в 91-м год россия потреблять 22 процент мировой валовой внутренний продукт, а сейчас российский федерация потреблять порядок полтора процент мировой валовой внутренний продукт, то быть падение — в 15 раз! несмотря на общий подъем за последний пятнадцать год — быть падение до 1 процент мировой ввп, потом подниматься до полтора, — это колоссальный падение!
вот пара цифра, чтобы увидеть исторический перспектива: в 1820 год, после война с наполеон, российский нация потреблять 5,4 процент мировой ввп, в 1913 год наш народ потреблять 8,6 процент мировой ввп, а сейчас — полтора! если посмотреть в исторический перспектива, то становиться понятно, что сегодня мы по конкурентный борьба, с точка зрение наш конкурентный возможность в экономика вернуться более чем на триста год назад, в допетровский россия. десяток поколение жить до мы, и с точка зрение экономика весь это известный кто пойти, как говориться, под хвост!
ну это и видно: всего лишь двадцать пять год назад мы с вы летать на "тушка" — сегодня летать на "боинг". напоминать, каждый третий самолет в мир производиться в россия — советский союз, россия занимать треть рынок самолетостроение, и не только на национальный территория, каждый третий станок быть наш; наш наука быть признавать хороший в мир, а сейчас она в десяток раз ослабевать; я уж не говорить о то, что мы полностью изменять свой экономический архитектура и по система отношение становиться действительно сырьевой, добывающий, внешне управляемый колониальный страна.
в условие санкция этот законопроект особенно актуальный, поскольку главный удар по санкция — это запрет на перекредитование в доллар и в другой иностранный валюта. соответственно, запуск в экономика национальный валюта означать, что быть обеспечивать наш абсолютный неуязвимость для санкция.
для справка напоминать, что еще в 1754 год российский императрица елизавета петровна издавать указ о то, что процентный ставка в экономика не мочь быть большой 6 процент. с тот пора этот указ многократно повторяться, в тот число екатерина II, александр I, функционировать в советский время, то быть мы впервые за триста год нарушать это правило поддержка национальный валюта — контроль государство за процентный ставка, то быть, по суть, за суверенитет страна. принятие закон позволять изменять экономический курс и обеспечивать не стагнация, как сейчас, а экономический рост: в первый год — до 10—15 процент ежегодно, потом, конечно, темп быть снижаться.
метод перекредитование. мы предлагать перекредитовать 750 миллиард доллар на 600 триллион рубль: постепенно, по мера окончание кредитный контракт, под иметься проверенный иностранный пока залог, проект, ресурс, — то быть денежный масса, подчеркивать, не изменяться, просто происходить замена доллар на рубль внутри российский экономика. соответственно, на второй этап быть реализовать высокотехнологичный проект в авиация, судостроение, станкостроение и так далее. не случайно у мы авиация грохнуться за двадцать пять год: иностранный банка в сила свой политика, вырабатывать в другой столица, не рассматривать россия как конкурент в такой отрасль, как машиностроение, авиастроение, — поэтому и быть уничтожать авиационный предприятие, то быть весь это не случайно происходить.
за счет доступ к процентный ставка в размер 3—4 процент происходить ускоренный рост малый бизнес, в тот число в промышленность, — кстати, как в европа, ничто новый! соответственно, быть выполнять задача "стратегия-2020" и другой акт об ускоренный рост малый бизнес в российский федерация, потому что если ты держать два корова, то смочь держать и сто, но, чтобы они купить, необходимо взять кредит для раскрутка, а сегодня такой возможность просто нет.
принятие закон приводить к дополнительный наполнение консолидированный бюджет. наш расчет показывать: активный запуск в экономика рубль, вообще деньги, в условие санкция означать отскок в налог, по налог доход в консолидированный бюджет составлять порядок 9 триллион, что компенсировать трехтриллионный падение бюджет из-за санкция, приводить к обнуление инфляция, как и во весь сорок развитый страна, и выводить на рост доход население в несколько раз, а за счет внутренний спрос происходить второй волна рост.
удивлять отзыв правительство, где почему-то говориться, что законопроект нарушать право иностранный инвестор, — извинять, допускать, в закон "об иностранный инвестиция..." прямо сказать: иностранный инвестор в россия иметь преимущество по отношение к российский, то быть фактически закон, а не только ставка мы ставить наш инвестор в положение человек второй сорт. получаться, что российский гражданин по отношение к иностранец по закон являться туземец на территория россия, что, конечно, недопустимо, в тот число и с моральный точка зрение. хватить держать российский предприниматель за человек второй сорт, необходимо давать они разрешение вытягивать россия, добиваться ее экономический рост, до сей пора это всегда у мы получаться!
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич.
по ведение — валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, при голосование по пункт 27.1 у мы карточка не срабатывать: ванчугов, тарнавский и шеин анатолий алексеевич голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
с содоклад выступать сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! евгений алексеевич достаточно подробно рассказывать о законопроект. с наш точка зрение, законопроект не иметь самостоятельный предмет правовой регулирование. установление льготный налоговый режим для национальный бизнес не мочь являться предмет правовой регулирование. установление налоговый льгота в зависимость от место происхождение капитал противоречить пункт 2 статья 3 налоговый кодекс российский федерация. не конкретизировать механизм реализация мера государственный поддержка национальный ориентированный бизнес. предлагать изменение банковский законодательство противоречить федеральный закон "о центральный банк российский федерация...".
комитет считать, что это уже достаточно для то, чтобы данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый евгений алексеевич, два вопрос. первый: быть ли данные, сколько процент предприятие подпадать под определение, который давать в ваш законопроект?
и второй: что мешать сейчас, без принятие этот закон, осуществлять мера государственный поддержка российский товаропроизводитель?
федоров е. а. спасибо большой за вопрос. да, статистика быть. сегодня под действие закон в условие отсутствие деофшоризация из крупный бизнес буквально считаный единица подпадать... ну, кроме государственный, считаный единица частный компания. практически весь крупный частный российский компания находиться в офшор, все до один! этот закон позволять они получать в россия тот же условие по кредитование, какой они иметь, находиться в офшор или в лондонский юрисдикция, а это основной. если вы взять кредит под 4 процент и переходить в россия на 25 процент, то вы разоряться через два месяц — понятно, почему не идти деофшоризация! данный закон позволять запускать процесс деофшоризация.
далее. мы говорить о стандартный мера государственный поддержка (по-моему, они двадцать четыре), просто мы считать, что приоритет должный быть у национальный бизнес, то быть надо предоставлять российский предприниматель, а не иностранный весь действующий мера господдержка. а если вы мочь получать кредит под 2, 3, 4 процент, то вы в принцип государственный поддержка быть не нужный. например, в германия нет механизм господдержка, потому что там дешевый кредит, или в америка господдержка специальный, она совершенно по-другому выглядеть, не так, как у мы. когда у вы для ведение нормальный бизнес быть нормальный условие, вы у государство выклянчивать деньги необязательно — вы и так иметь возможность для ведение конкурентный борьба.
и еще напоминать, что сейчас 11 процент ставка цб, а в 90-м год, когда ликвидировать авиация, машиностроение и весь остальное, она быть 292 процент, то быть это политика, и это политика запрет национальный валюта на национальный территория, а это означать отсутствие суверенитет. мы предлагать возвращать суверенитет в экономика!
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. катасонов сергей михайлович.
катасонов с. м. сергей владимирович, вы выступать против данный законопроект и ссылаться на закон, на налоговый кодекс, который сегодня действовать. вместе с то если мы посмотреть каждый из тот направление, который в законопроект предусматривать, — я, кстати, один из соавтор данный законопроект, — то увидеть, что в принцип каждый из этот норма сегодня приветствоваться. вот сегодня мы рассматривать вопрос об деофшоризация — и мы ставить вопрос о то, чтобы не оказывать государственный поддержка компания, который зарегистрировать в офшор. если мы проанализировать выдача кредит в другой страна, то увидеть, что для развивающийся страна выдача разный кредит, по ключевой ставка и по льготный ставка для реальный сектор, — это норма. вы скрываться за этот закон, который мы мочь в принцип подправлять, но вы по существо отвечать: почему вы против данный законопроект?
кривонос с. в. уважаемый сергей михайлович, спасибо за вопрос. много причина, некоторые из они я уже называть, мочь останавливаться на один.
установление приоритет национальный бизнес снижать инвестиционный привлекательность россия, что мочь приводить к отток прямой иностранный инвестиция. если у вы быть предложение, как сделать так, чтобы наш страна развиваться не по путь рыночный экономика, тогда мы мочь себя это позволять. с наш точка зрение, конечно, необходимо бизнес оказывать содействие, но это должный быть точечный преференция на взаимовыгодный условие, и в этот процесс должный участвовать как иностранный инвестор, так и наш, российский. в противный случай нужно просто слагать рука, сказать, что мы не хотеть ни в кой случай развиваться в рамка рыночный экономика, и закрывать "железный занавес". когда правило игра...
я согласный, сегодня в отношение наш страна, по суть дело, вестись экономический война рядом страна во глава с соединенный штат америка, и, конечно, сегодня мировой рыночный экономика называть полноценный нельзя именно из-за этот санкция, но пойти по путь полный закрытие от внешний мир мы тоже не мочь. мы считать, что нужно продолжать развиваться в рамка рыночный экономика, но при это вырабатывать механизм, который помогать наш предприниматель справляться с сегодняшний ситуация, чтобы можно быть действительно исправлять положение и чтобы у мы начинаться наконец-таки полноценный экономический рост.
председательствующий. семенов владимир владиславович, пожалуйста.
семенов в. в., фракция лдпр. 
уважаемый евгений алексеевич, помниться, совсем недавно мы вступать в вто, при это наш фракция голосовать против, а ваш фракция голосовать за. вопрос: не противоречить ли данный законопроект тем норма, за который вы недавно голосовать?
федоров е. а. подождать, какой противоречие? я сказать: сорок страна мир применять политика низкий процентный ставка, они весь до один член вто, это так называть развитый страна. это абсолютно нормальный практика — обеспечивать стандартный условие для бизнес, доступ к дешевый кредитный (подчеркивать: не бюджетный, а кредитный) деньги. соответственно, мы просто переходить из категория... ну, научный термин "развиваться", но на самый дело недоразвитый страна в категория развитый по экономический политика страна.
абсолютно открытый законопроект, абсолютно одинаковый конкурентный условие, и в вто мы сразу выигрывать — мы автоматически смочь сформировывать равный экспорт. ну представлять себя: немец мочь построить завод "фольксваген" в калуга, иметь доступ к кредит под 3—4 процент, а русский мочь построить завод в калуга под 30 процент, да еще "базель-3" и норматив, который он связывать, что нет у немец. получаться, на наш земля, в калуга, наш предприниматель неконкурентоспособный по сравнение с немецкий, американский, английский — в это проблема, он второй сорт! естественно, если мы русский предоставлять тот же право на российский территория, что и немец — на российский территория! — он обеспечивать экспорт и заваливать страна, как россия заваливать другой страна свой экспорт на протяжение весь свой многосотлетний экономический и тысячелетний политический история. мы просто давать русский доступ к такой же возможность, какой быть у немец, англичанин и так далее. по суть законопроект носить деколонизировать характер.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к евгений алексеевич.
с то, что надо поддерживать национальный товаропроизводитель, навряд ли кто-нибудь быть спорить — это, по-моему, очевидно. о то, что нужно уходить от зависимость от запад, о то, что мы колония, наш фракция тоже много раз говорить, здесь тоже спорить, наверное, несерьезно. но мочь складываться такой ситуация (я что-то не понимать из ваш законопроект, пояснять): мы по ряд отрасль настолько сильно проваливаться, что мы, чтобы не то что вернуть советский позиция, но просто более-менее исправлять положение, нужный и помощь государство национальный производитель, и достаточно большой количество время — три год, четыре, мочь быть, пять год. не получаться так, что и западный инвестор мы по рука давать, не поддерживать, и свой не успевать? нужно очень много время — россия еще много проседать. к то же нередко западный инвестор, кроме то что строить, еще и везти с себя оборудование, к который у мы, к сожаление, сейчас доступ закрывать. как быть этот ситуация разрешаться?
федоров е. а. спасибо за вопрос. мы, естественно, просчитывать вопрос оборудование. в любой инвестпроект в среднее по страна — я иметь в вид тот проект, который сегодня проверять иностранный банк и кредитный организация, а это 750 миллиард при залог 1,5 триллион доллар, между прочее, это не просто так, — импортный оборудование и технология занимать порядок 25 процент, а 75 процент любой инвестиционный проект — это рабочий сила, земля, строительство, то быть то, на что расход осуществляться в рубль. российский положительный платежный баланс, несмотря на падение цена на нефть, достаточный, чтобы вводить программа масштабный перекредитование иностранный кредит, — 750 миллиард доллар, выдавать под тот проект, о который я говорить, и это, подчеркивать, для начало, а потом, конечно, новый появляться: в авиация, в сфера высокий технология и так далее. на перекредитация по тот же, существующий проект потребоваться приблизительно два год исходить из нынешний цифра платежный баланс. вообще говорить, мы этот направление заниматься по ваш поручение, еще когда я возглавлять комитет по экономический политика в государственный дума в прошлое созыв, поэтому, естественно, у мы быть глубокий расчет на тысяча страница.
этот новый курс — на самый дело стандартный европейский курс, то быть в он ничто новое в принцип нет, но для мы он новый за последний двадцать пять год.
председательствующий. крут андрей дмитриевич, пожалуйста.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый евгений алексеевич, в действующий российский законодательство и в деловой практика, по-моему, уже присутствовать когорта субъект предпринимательский деятельность, который в полный мера соответствовать статус национальный бизнес, — это субъект малый предпринимательство, но при это очевидный, что весь тот мера государственный поддержка, о который говориться в тот число и в ваш законопроект, они не получать, хотя многий из этот мера уже предусматривать в действующий законодательство для субъект малый и средний предпринимательство. все-таки пояснять, кто конкретно вы хотеть предоставлять льгота и попадать ли в их число субъект малый и средний бизнес, или, согласно логика ваш законопроект, иметься в вид прежде все какой-то олигархический структура, пускать отечественный происхождение?
федоров е. а. спасибо большой за вопрос. законопроект направлять на изменение принцип функционирование экономика, на реализация политика количественный смягчение (это европейский термин), и основной принцип — этот создание среда для любой предприниматель, у который быть залог — кредит просто так никто не давать, — причем на сумма, раз в два превышать кредит, и у который быть проект, соответствующий образ проверять банк. банк, предоставлять кредит, он доверять и нести ответственность, потому что, если кто-то украсть, попытаться поменять на доллар, например, еще что-то, естественно, за это предусматривать уголовный ответственность, как и сейчас. англичанин же или немец вкладывать в мы деньги, то быть мы доверять, — это то же самый, канал абсолютно тот же! а самый главное, что мы давать малый бизнес — я в доклад об это говорить, — это ставка кредитование 2, 3, 4 процент, что автоматически означать для малый бизнес возможность принципиальный, просто гигантский экономический рост, потому что высокий ставка — это единственный ограничитель.
второй проблема: быть свобода, но, вы знать, свобода завод или свиноферма не построить, а вот с помощь деньги, кредит — построить. мы действительно очень сильно отставать от другой страна (ранее задавать такой вопрос), но если вы давать российский бизнес право построить предприятие, они, как наш дед в 30-е год, построить — вы только они право давать! а право — это доступ к тот же условие, который на территория россия существовать для иностранный предприниматель, инвестор, то быть это просто уравнивание в право русский человек и немец, допускать, на территория россия. вот в что суть закон.
мера господдержка, который в законопроект прописывать, нужный на переходный период, я, как экономист, как раз считать, что они не носить такой радикально развивать характер, как создание экономический среда, предоставление дешевый процентный ставка, стандартный юридический поддержка не плохо, чем в лондон (но это другой вопрос), и свобода предпринимательство. но самый главное — этот получение тот же условие, который быть у наш конкурент на наш же территория.
возвращаться к малый бизнес. принятие этот закон означать для он стратегический рост, как излагать в "стратегия-2020", с нынешний 15 процент до 45 за счет появление малый бизнес, то быть не только за счет развитие он там, где он более-менее быть, — в торговля, в сельский хозяйство, хотя его доля у мы всего 15 процент, а, допускать, в китай — 55 процент, в европа — 50 процент, — рост даже до 50 процент за счет промышленность: производство комплектовать, обеспечение работа крупный предприятие и так далее. давать кредит российский малый предприниматель, и он вы построить десяток тысяча цех для обеспечение комплектующий — вот вы политика рост промышленность!
председательствующий. бессонов владимир иванович.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
безусловно, важный вопрос, единственный, что вызывать удивление, — это то, что он ставить евгений алексеевич, а коллега он не поддерживать.
вот давать, евгений алексеевич, представлять на минута, что законопроект принимать в первый чтение. по ваш мнение, надо ли добавлять в качество мера государственный поддержка запрет банкротство предприятие по упрощенный схема, а в качество мера в часть установление ограничение по размер тариф на предоставление услуга субъект естественный монополия — национализация сырьевой сектор?
федоров е. а. спасибо за вопрос. вы знать, закон абсолютно рыночный, подчеркивать, и совершенно стандартный для развитый страна и их гражданин, то быть для немец, француз, американец, англичанин, даже для китаец, который переходить на политика количественный смягчение всего лишь два год назад — два год назад у китай ставка быть 9,5 процент и инфляция 9,5 процент, а сейчас в китай ставка 2 процент, инфляция 2 процент, и за прошлый год они вычищать из свой экономика за счет принимать закон триллион американский доллар. это так, для справка.
ничто новый по суть мы не предлагать, но речь идти о политика, а политика подразумевать тысяча пункт и страница, исходить же мы из то, что создавать этот политика до принятие ключевой решение по ставка невозможно в сила политический условие, существовать в наш страна с 91-го год, но пробивать ставка директивный — можно. это как с крым: принимать решение, после который пойти по другой геополитический дорога; здесь то же самый — быть пролагать другой геополитический, экономический дорога россия, стандартный для европа, с разворот по многий тысяча пункт, весь известный, — я не быть они сейчас перечислять, к то же у мы они описывать на тысяча страница. понятно, что это начало большой путь, и это принципиальный другой подход. напоминать, что этот подход исповедовать российский государство на протяжение триста год, за исключение последний двадцать пять год — период, когда мы упасть в 15 раз. для мы, для русский человек, для европейский человек, для китаец это совершенно понятно, и что делать — четко излагать в этот законопроект. я не быть детально отвечать, потому что это, извинять, доклад час на пять.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и. вопрос сергей владимирович.
сергей владимирович, вы в содоклад отмечать, что, мол, инвестиция, рыночный экономика, а мы — часть рыночный экономика... но мы видеть, какой мы часть рыночный экономика, в последний год в связь с событие, который происходить на мировой рынок.
вопрос. у мы быть промышленный политика, быть политика в область апк, но у мы нет четкий понимание, судя по доклад ваш комитет, что внешний заимствование мы не очень-то нужный, что мы надо развивать собственный производство, что мы нужный собственный промышленность, собственный станкостроение, производство продукция, востребовать на территория россия, который быть давать рабочий место, а потом — налогооблагаемый база. и коллега предлагать сделать это именно сейчас, когда самый подходящий время, — мы понимать, что кризис, понимать, что сложно центробанк, экономический блок правительство... почему комитет не хотеть рассматривать именно такой альтернативный модель, который вывести мы из тупик, а не заретушировать он на какой-то короткий период?
кривонос с. в. уважаемый кирилл игоревич, спасибо за вопрос. я уже говорить, что мы, конечно, необходимо искать альтернативный путь, но, как говориться, на переправа конь не менять: если сейчас сделать слишком резкий движение, то мочь наступать еще более серьезный последствие, а мы не мочь себя это позволять. безусловно, нужный путь решение, но, с наш точка зрение, то, что предлагать наш уважаемый коллега, — это очень серьезный, резкий, глобальный изменение, к который, мочь быть, мы еще пока не готовый. мы обязательно быть предлагать альтернативный вариант и приглашать вы к совместный работа.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать, коллега?
включать режим запись.
показывать список.
коллега, по один от фракция. и давать сразу договариваться, что мы заканчивать этот вопрос и рассматривать 82-й по сокращенный процедура. нет возражение?
бессонов владимир иванович, пожалуйста.
бессонов в. и. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! я постараться быть предельно краткий. обращать ваш внимание на мера государственный поддержка — с мой точка зрение, они абсолютно правильный, но надо добавлять следующий. вот среди мера быть установление ограничение по размер тариф на предоставление услуга субъект естественный монополия — для реализация этот мера, с мой точка зрение, необходимый национализация сырьевой сектор и, как следствие, установление единый правило по формирование тариф. формирование тариф сегодня закрывать от общество, закрывать от государственный дума, формироваться они как бог на душа полагать, и фактически это парализовать работа в тот число и бизнес, а предлагать мера смочь оказывать определять содействие. и еще один из мера, который необходимо реализовывать, — нужно исключать возможность рейдерский захват. я в свой вопрос излагать, какой образ это надо сделать. сегодня рейдерский захват парализовать целый ряд предприятие, в результат война между силовик и собственник предприятие некоторый предприятие просто прекращать свой существование. вот мера в этот направление необходимо принимать.
а закон хороший, и фракция кпрф поддерживать он.
спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, катасонов сергей михайлович, фракция лдпр.
катасонов с. м. бурный обсуждение! единственный, что я непонятный, почему мы все задавать вопрос автор законопроект, хотя тот тезис, о который он говорить, я казаться, вообще ни у кто не вызывать сомнение? я думать, что много вопрос мы быть задавать все-таки комитет, который не соглашаться с этот мнение, хотя надо сказать, что депутат многий фракция участвовать в разработка данный законопроект.
относительно суть то, о что докладывать евгений алексеевич, хотеть сказать, что, конечно, вот тот легкий доступ к иностранный кредит, который сегодня поставлять наш государство в такой положение, де-факто приводить к то, что в период, когда браться этот кредит, государство в это не участвовать, потому что решение принимать топ-менеджер и никто никогда не планировать, сказать так, окупаемость этот проект, все планировать, что это быть вечный процесс перекредитация. в результат мы сейчас видеть, к сожаление, и сложный ситуация, в который попадать экономика страна, и необходимость привлекать наш ресурс для то, чтобы перекредитоваться и сохранять собственность, но самый главное, что мы видеть бездарность наш топ-менеджер, который работать в этот направление, и мы видеть, что нет никакой действие со сторона государство: оценка тот кредит, тот направление, тот бизнес-план, под который весь это браться, — ничто нет! вот, наверное, единственный, в что я соглашаться бы с коллега, — улучшать можно до бесконечность, но, к сожаление, законопроект даже в первый чтение не принимать. очень важный момент для поддержка национальный бизнес — это, конечно, создание условие для наш бизнес, это независимость судебный система, и этот структурный реформа, конечно, должный быть в комплекс. в связь с это, я думать, надо рассматривать наш законопроект как попытка все-таки подымать этот тема в государственный дума, сказать сегодня правительство и население, что мы видеть, мы знать, мы предлагать конкретный решение, но, к сожаление, правительство никак не определяться с путь, по который нужно идти, оно весь время надеяться, что цена на нефть опять вырастать. я казаться, они ложиться спать, а утро открывать газета и в интернет смотреть: ну, мочь быть, все-таки 35 доллар? и вот пока они не переставать жить этот надежда, ничто, конечно, у мы не поменяться.
мы считать, что направление верный, поддерживать свой бизнес необходимо, решение здесь все абсолютно интернациональный, это вопрос, скажем так, приоритет и национальный независимость.
фракция лдпр поддерживать наш законопроект.
председательствующий. может, автор сначала выступать, а потом — от комитет?
быть необходимость выступать, евгений алексеевич?
федоров включать микрофон.
федоров е. а. уважаемый коллега, я тоже считать, что обсуждение законопроект... впервые в государственный дума обсуждаться альтернативный экономический политика, впервые за двадцать пять год — это очень важный! понятно, что это начало процесс, мы вынуждать и санкция, и усиление противостояние, мы приходиться решать проблема суверенизация наш экономика, как сказать глава государство владимир владимирович путин. и нет другой технология этот решение, кроме предлагать здесь, потому что она стандартный, она проходить многий страна. собственно, автор заранее вносить этот предложение в качество стратегический инициатива, и дума тоже пора брать на себя инициатива и обгонять правительство в лидерство в экономический вопрос, то более что мы видеть, что за два год правительство — подчеркивать это официально! — никакой предложение по изменение порядок не вносить, только смягчать, как говориться, облегчать и так далее, никакой альтернативный курс! я думать, что дума здесь открывать дорога, и я призывать дума начинать совместно работать.
и еще, короче. ущемление право иностранный инвестор, о который здесь говориться и в отзыв правительство, — это неправда. у мы в закон "об иностранный инвестиция..." прямо сказать, что иностранный владелец на территория россия иметь много право и преимущество, чем российский, — это ущемление право гражданин россия! законопроект хотя бы частично исправлять это, давать тот же право российский гражданин, а российский гражданин, как всегда быть в история, страна вытаскивать, давать он только право это сделать! законопроект как раз давать право на бурный экономический, политический и, соответственно, социальный рост и гарантировать выравнивание российский зарплата до уровень тот страна, где функционировать политика количественный замещение, а там зарплата в 2—6 раз высокий, чем у мы.
председательствующий. спасибо.
кривонос сергей владимирович, пожалуйста.
кривонос с. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! евгений алексеевич предлагать, конечно, очень важный законопроект, мы сейчас необходимо находить какой-то решение этот вопрос, это очень актуальный. мы полностью поддерживать он в то, что мы необходимо развивать реальный сектор экономика, мы необходимо развивать малый и средний бизнес, и, конечно, без доступный кредит это невозможный.
евгений алексеевич, я думать, что нужный совместный усилие, мочь быть, необходимо быть создавать какой-то рабочий группа в комитет по экономический политика, мочь быть, необходимо большой привлекать общественность, потому что если в процесс этот серьезный реформа экономический политика происходить какой-нибудь обвал, то ответственность приходиться нести перед весь народ. стоить прикладывать совместный усилие, поработать над этот предложение и вырабатывать, мочь быть, для начало не такой глобальный, а поэтапный решение этот вопрос — я уверенный, что общество от мы это ждать!
на сегодняшний день фракция "единый россия" не мочь поддерживать данный законопроект, но мы готовый работать над этот вопрос в дальнейший.
председательствующий. спасибо.
представитель президент быть выступать? правительство? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	191 чело.	42,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	191 чело.
не голосовать	259 чело.	57,6 %
результат: не принимать
не приниматься.
и наконец, 82-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
павел николаевич завальный, с место.
завальный п. н. уважаемый коллега, норма федеральный закон № 261-фз "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность...", который предлагаться исключать и который стимулировать потребитель устанавливать индивидуальный счетчик учет энергоресурсы, действовать уже шесть год, за этот время очень много счетчик поставлять, и работа продолжаться. автор предлагать этот норма исключать, но, по мнение комитет, это быть демотивировать потребитель к установка счетчик, поэтому с молчаливый согласие автор предложение комитет — отклонять этот законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	67 чело.	14,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
спасибо, уважаемый коллега. заседание заканчивать. 
