17 февраль 2016


здание государственный дума. большой зал. 17 февраль 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! время — 10 час, начинать трудиться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня день рождение отмечать наш коллега балаш курбанмагомедович балашов и виктор владимирович климов — давать аплодисменты поздравлять наш товарищ!  (аплодисменты.)
но это еще не все. давать поздравлять и с награждение медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень ольга викторовна тимофеев и лариса николаевна яковлев!  (аплодисменты.)
теперь я ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
приглашать к микрофон владимир романович родина.
родина в. р., фракция кпрф. 
добрый день, товарищ!  (шум в зал.)  я просить ваш внимание!
регулярный поездка на донбасс позволять я глубоко ощущать душевный состояние житель республика новороссия. неделя назад я с коллега тайсаев по официальный приглашение вновь посещать донецк, и ребенок донецк передавать мы, депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, более шестьсот обращение — и это только часть! — с просьба признавать самостоятельность донецкий народный республика. я для пример приводить выдержка из один письмо: "обращаться к вы ученик донецкий общеобразовательный школа № 57. мы строить свой республика, свой страна, хотеть видеть ее процветать, и это возможный, ведь здесь жить очень трудолюбивый человек, в наш район это в основной шахтер. самый большой проблема сейчас состоять в то, что наш республика никто пока не признавать. мы хотеть обращаться к вы с огромный просьба — посодействовать, чтобы наш республика как можно быстро признавать россия".
говорить об это для то, чтобы уважаемый коллега с понимание относиться к этот письмо, внимательно вчитываться в они, а присутствующий представитель пресса доносить этот информация до весь россиянин. если кремль, как и многий депутат, не слышать голос взрослый, мочь быть, доходчивый прозвучать детский голос?
а теперь, как говориться, на злоба день, о наш российский будни.
сегодня в повестка день у мы "правительственный час", посвящать проблема строительство и жкх, и в связь с это хотеть затрагивать проблема, касаться каждый москвич без исключение. наш коллега из фракция "единый россия" в декабрь 2012 год обеспечивать принятие печально известный 271-го федеральный закон, касаться создание система оплата капитальный ремонт многоквартирный дом. в москва долгий время не решаться объявлять, во сколько же обходиться простой гражданин капремонт: сначала нужно быть проводить выборы мэр, потом выборы в московский городской дума; возникать перерыв — и вот самый время "обрадовать" москвич. мэр москва, как подлинный защитник, поправлять распоясываться депутат-"единоросс" и вместо тариф в 18 рубль разрешать москвич платить аж по 15 рубль с квадратный метр! при это никто не пояснять, почему москвич должный платить в два с половина раз много, чем житель саратов, в 5 раз большой, чем житель питер. нововведение осуществляться под увещевание, что наконец-то наставать время воспитывать ответственный собственник жилье, — и это несмотря на напрашиваться ответ, что безответственный государство, отказываться от обязательство, возникать по закон, не мочь воспитывать ответственный гражданин!
для прояснение ситуация в соответствие со 131-м федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" москвич выдвигать инициатива об объявление мораторий на закон о плата за капремонт до 2025 год. для это по закон нужно заручаться поддержка 3 процент избиратель много чем в половина муниципальный округ столица, и наш фракция быть изготавливать информационный куб, на который москвич разъясняться суть выдвигать по этот закон инициатива. сборщик подпись в поддержка инициатива, выходить с этот информационный куб, не раз задерживаться полиция; так, в щербинка, на территория новый москва, после проводить в полицейский отделение ночь под суд попадать полковник полиция в отставка с супруга, а также член участковый избирательный комиссия с право решающий голос. на состояться на прошедший неделя судебный заседание быть принимать решение о недопустимость ограничение использование информационный куб при проведение данный инициатива — стоить ли лихорадить москвич, таскать они по суд и полицейский "обезьянник" полгода, чтобы в итог получать такой судебный решение?!
не тратить время на описание тягота война москвич в связь с попытка изуродовать ленинский проспект, сказать лишь, что для сохранение его исторический облик тысяча житель район, располагать вдоль он, в 2013 год биться на единовременно проводить публичный слушание до пять утро, физически не давать полицейский вынести накопитель с бюллетень, настаивать на подсчет итог голосование в присутствие участник публичный слушание.
в этот же год начинаться массовый снос законно установленный гараж, зачастую без какой-либо денежный компенсация; крупный атака на имущественный право собственник капитальный гараж в истекший год быть осуществлять на дегунинский улица, владение 3.
депутатский запрос просто игнорироваться, альтернативный решение не рассматриваться, крылатый фраза месяц — что собственник сносить объект незачем размахивать бумажка (под который руководство город понимать судебный решение и свидетельство о право собственность), что власть известно, как они получать, — окончательно обнажать суть происходить, и теперь, слава бог, мы весь понимать, что стоять сотня судебный решение по наш иск о нарушение при проведение выборы!
можно приводить множество пример беспардонность действие власть москва, но останавливаться на один из последний. много сорок год назад в район нынешний раменки генплан быть предусматривать дорога, получать номер 3538. в дальнейший вдоль запланировать проезжий часть настраивать жилой дом, детский сад и ясли, один из последний достижение строительный бум становиться элитный дом с вид на парк, в который квартира продаваться втридорога. несколько год назад житель узнавать, что именно в этот зеленый зона планироваться возводить церковь, запротестовать, и молодой московский власть, натолкнуться на нежелание житель лишаться зеленый зона даже ради храм, отступать. и вот теперь, 3 февраль, средь бел день туда, словно десант на вражеский территория, высаживаться армия строитель. приезжать по обращение житель, я увидеть женщина в положение и мама с малыш в коляска практически под колесо "камаз", этот же женщина с коляска, к мой ужас, не давать разгружать кран строительный бытовка, бросаться под они, рисковать свой жизнь, и не только свой; я увидеть полицейский и некий человек в рабочий спецовка, волочить лежать в снежный жижа женщина, машина скорый помощь, увозить пострадавший в больница. на вопрос о то, кто этот человек в спецовка, полицейский отвечать молчание.
задаваться очевидный вопрос: если на этот место три год назад нужно быть поставлять храм, а сегодня потребоваться организовывать шестиполосной дорога, то что это означать — что мэрия просто хотеть досаждать население или же осваивать крупный сумма деньги? разбушеваться житель сносить ограждение стройплощадка, полиция проводить задержание, идти суд, а в осадок — досада и чувство несправедливый унижение!
в этот же день, 3 и 6 февраль, в соседний административный округ население теплый стан вступать в противостояние с полиция и опять же с неизвестный человек в спецовка, в результат депутат муниципальный собрание получать травма лицо и рука, производиться задержание, а сам депутат оказываться в больница.
на основание обращение москвич в наш фракция в мосгордума и в госдума можно утверждать, что за последний два год москвич оказываться втягивать в противостояние с полиция и администрация более чем в двести пятьдесят горячий точка.
мощный волна возмущение москвич обертываться кампания против организация платный парковка. изначально быть заявлять, что они быть организовывать с цель преодоление перегруженность территория в предел бульварный кольцо, однако вскоре мы увидеть, как этот план расширяться до территория весь москва, — на локальный митинг выходить много 10 тысяча москвич, но власть, как всегда, оставаться глухой и безразличный. тогда случаться невероятный: депутат фракция кпрф в госдума под напор обращение житель извещать мэрия о план проведение встреча с избиратель на пушкинский площадь 15 декабрь (в цель обеспечение безопасность мы всегда извещать департамент региональный безопасность мэрия), за час до начало встреча представитель руководство гувд и департамент, приходить на место проведение встреча, не возражать против ее проведение, а как только в зона их контроль оказываться система звукоусиление, быть объявлять, что никакой встреча не состояться, и площадь быть оцеплять. депутат госдума вынужденный быть проводить встреча с три тысяча москвич на территория, прилегать к установленный полиция ограждение, а провокация полиция в вид попытка силовой образ захватить резервный установка, принадлежать один из депутат, заканчиваться физический противостояние участник встреча и полиция.
можно быть бы подробно останавливаться на многочисленный факт оттачивать до совершенство фальсификация публичный слушание, на безнаказанный рукоприкладство во время их проведение даже по отношение к депутат госдума, на мощный волна поддержка дальнобойщик, протестовать против ротенберг, и на многое-многое другой, однако весь это не изменять главный вывод: обслуживать со весь рвение интерес олигархат, власть не иметь право натравливать полиция на собственный народ! подчиняться свой формальный долг, полиция терять остаток авторитет и становиться ненавистный тот часть население, который с она сталкиваться в описывать условие. появляться пример физический противостояние население и полиция, который еще совсем недавно называться народный милиция, напоминать ранний этап киевский народный бой с "беркут" — очень хотеться, чтобы на это аналогия с киевский событие и заканчиваться. это возможный только в тот случай, если чиновник прекращать унижать народ...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция лдпр.
андрей николаевич свинцов.
свинцов а. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, вчера фсб и фнс россия проводить, ну, фактически спецоперация, если проводить аналогия с борьба с терроризм, только по борьба с неуплата налог (мы помнить, как в соединять штат выходить целый серия фильм о то, как они бороться с тот, кто не платить налог), и предприятие быть не какой-то подпольный, это быть легальный предприятие по производство водка. по данные фнс, оно производить "всего лишь" около 10 процент легальный водка в страна — так вот, за 2015 год, по данные тот же фнс, оно недоплачивать налог на сумма 24 миллиард рубль. собственно, вот откуда можно взять деньги для наш бюджет: производство 10 процент — 24 миллиард, если взять весь предприятие — быть уже 240 миллиард рубль, и это только легальный производство, то, что наш винно-водочный производитель не доплачивать, и это только водка, друг, а быть еще вино, коньяк, пиво и другой алкогольный продукция. лдпр давно предлагать вводить госмонополия на алкоголь, на табак, на сахар — вот вы и источник наполнение бюджет!
хорошо, что сейчас фсб и фнс это заниматься, но газета "ведомость" писать, что разрешение на проведение проверка просить у президент страна, — коллега, если у мы силовой структура каждый проверка быть согласовывать с президент, то зачем такой структура нужный?! надо жестко, надо резко, надо быстро! цб наводить порядок в банк, фсб взяться за водка — хорошо, молодец, надо двигаться далеко!
вот в смоленск такой проблема нет: там губернатор от лдпр — там весь время, каждый год — 2014-й, 2015-й и на 2016-й уже видный тенденция — наблюдаться рост по весь показатель, там крупный кролиководческий ферма, крупный ферма по производство козий молоко, огромный свиноводческий комплекс, смоленский область — область номер один по уровень развитие лесной хозяйство в цфо. то быть везде положительный тенденция, но это, к сожаление, замалчиваться в пресса, а вот такой факт, когда хищение на 24 миллиард рубль, — это всегда на поверхность, и мы весь время говорить о то, что правоохранительный орган работать, — надо работать хорошо!
я депутат, избранный от москва, и в москва тоже быть ряд проблема, вопрос, который мы весь время подымать, и коллега-коммунист тоже об это говорить. правительство москва принимать решение еще на триста улица сделать платный парковка — ну, вы сам по москва передвигаться и видеть, что по весь центр платный парковка, уже внутри третий кольцо платный парковка, уже в жилой массив платный парковка, то быть фактически машина наш москвич поставлять негде. мы смотреть телевизор каждый день и не видеть ни один сюжет (да потому, что это просто нет!), ни один факт, свидетельствующий о то, что правительство москва строить бы паркинг для москвич; программа "народный гараж", как вы знать, полностью проваливаться, этот "народный гараж" уже полностью весь сдавать под автосалон, под какой-то торговый центр. то быть фактически москвич выдавливать! московский область — везде платный магистраль; вы знать, что проезд по трасса москва — санкт-петербург до солнечногорск в один конец стоять 500 рубль, сейчас чуть-чуть снижать, но это явно временно, под выборы, потом снова задирать тариф. такой образ, в москва машина поставлять негде, из москва выезжать невозможно — 500 рубль в один сторона, это просто невыносимый!
также правительство подымать акциз на бензин — хорошо, мы говорить, если подымать акциз на бензин, ну тогда давать отменять транспортный налог! получаться, человек платить транспортный налог (транспортный налог тоже достаточно существенный), а ездить на машина не мочь, поставлять машина не мочь, еще и на бензин акциз весь время расти. то быть вы стараться полностью сжимать рынок — по данные наш производитель, продажа легковой транспорт в прошлый год по некоторый категория упасть до 40 процент, — вы полностью зажимать весь экономика, чтобы никто ничто не покупать, никто ничто не производить, компания банкротиться, человек оставаться без работа!
вы помнить, неделя назад быть "ночь длинный ковш", как она прозывать, — снести павильон. мы согласный, незаконный постройка надо сносить, но этот павильон, как быть отражать в постановление правительство москва, быть 6 тысяча, — 6 тысяча! — в среднее это по шестьсот в каждый округ — а куда смотреть чиновник?! этот павильон по двадцать год — двадцать год использоваться коммуникация, павильон двадцать год стоять возле метро, то быть весь это быть на протяжение двадцать год, и смотреть, что заканчиваться: ну, предприниматель наказывать, разбираться, а что чиновник, где посадка глава управа, где посадка чиновник департамент земельный ресурс, а что, участковый не видеть, а что, начальник овд не видеть?! вот депутат от фракция лдпр обращаться в генеральный прокуратура с просьба проверять этот факт, потому что двадцать год человек быть как будто в темный очки или вообще в очки, заклеивать скотч! мы считать, что если вы взяться наводить порядок, то наводить порядок надо сверху донизу: снести ларек — и наказывать весь чиновник по вертикаль!
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. максим андреевич шингаркин, выступление от фракция лдпр.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на повестка день — и международный, и внутриполитический — стоять вопрос противодействие терроризм, и мы с вы должный понимать, что без законодательный обеспечение этот деятельность невозможный эффективный деятельность российский федерация в дело противодействие терроризм.
николай дмитриевич ковалев предлагать обсе создавать международный антитеррористический интерпол, функция который должный быть организация международный преследование террорист по весь направление, в качество пример приводиться работа международный организация по запрещение химический оружие. к слово сказать, в государственный дума, в комитет по оборона, работать группа депутат в рамка реализация глобальный инициатива по борьба с акт ядерный терроризм, который инициировать президент путин и в который российский федерация и соединять штат являться сопредседатель.
однако возможность участие гражданин российский федерация в добровольческий деятельность по противодействие терроризм в рамка международный деятельность ограничиваться 359-й статья уголовный кодекс. сегодня статья о наемничество не позволять гражданин российский федерация осуществлять гуманитарный миссия с оружие в рука, защищать свой жизнь и здоровье, здоровье лицо, подвергаться насилие со сторона неправомерный, неправомочный структура на территория иностранный государство, — мы категорически необходимо, принимать активный участие в противодействие терроризм в международный сфера, изменять законодательство такой образ, чтобы добровольческий деятельность гражданин российский федерация, защищать ценность мир, поддерживать и устав оон, и, безусловно, поддерживать российский федерация, не наказываться как наемничество по 359-й статья уголовный кодекс, а, наоборот, иметь поддержка на территория российский федерация, если гражданин, действовать за предел россия, выполнять мероприятие по защита она стратегический, геополитический интерес. поэтому в наш повестка день должный появляться законопроект о добровольчество, который нужно реализовать такой образ, чтобы в статья уголовный кодекс о наемничество исключаться ответственность для гражданин, осуществлять добровольческий деятельность.
что же происходить в российский федерация? сегодня, когда мы сокращать много 150 тысяча сотрудник мвд — вчера это дискутироваться в зал, — вместо этот человек на улица наш город выходить частный охранник, под который мимикрировать и коллектор, и бандитский структура. такой организация не только пользоваться полномочие чоп, но и настаивать на создание какой-то частный следствие, — а скоро дело доходить и до частный суд! — присваивать себя функция сотрудник полиция. вы сегодня не смочь по город, по столица наш страна проходить, чтобы не сталкиваться с незаконный досмотр: на вход в крупный магазин — незаконный досмотр, в гостиница — незаконный досмотр, в медицинский учреждение — незаконный досмотр, а ведь сотрудник частный охранный предприятие не иметь право провожать досмотр гражданин!
монополия государство на насилие — это основа государство. сегодня гражданин должный иметь право на владение оружие для самооборона, но никто, кроме сотрудник правоохранительный орган, не вправе ограничивать они право и свобода. государство, отдавать право на насилие сомнительный частный охранный организация, ставить под угроза конституционный строй: с частный охранный армия, с частный охранный организация начинаться бунт в соседний государство, потеря государственный управление в дружественный страна начинаться и заканчиваться посредством частный охранный армия, присваивать себя право на насилие! сегодня мы должный сделать все, чтобы гражданин мочь бороться с терроризм за предел россия, но внутри страна — только воля государство!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
два выступление от фракция "единый россия".
первый выступать сергей владимирович железняк.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! безусловно, в число самый главный проблема, с который сталкиваться наш гражданин вне зависимость от то, где они проживать, — проблема, связывать с жилье и с жкх, и не случайно сегодня у мы быть "правительственный час" с участие дмитрий николаевич козак и михаил александрович я, в ход который, я уверенный, и депутат наш фракция, и депутат другой фракция предметный обсуждать задача взаимодействие, который необходимо выстраивать с орган исполнительный власть, с региональный власть, для то чтобы человек в этот непростой период чувствовать поддержка и понимание со сторона государство.
понимать значимость проблема, связывать с жилье и с жкх, мы, не дожидаться сегодняшний "правительственный час", в конец январь усилие наш коллега из первичный партийный организация москва и московский область проводить форум, посвящать этот тематика. на этот форум наш коллега из партийный организация предлагать решение, который мочь снижать давление на человек в сфера жкх и строительство, многие из этот предложение быть поддерживать председатель наш партия, который тоже принимать участие в работа форум, и хотеть сказать, что уже сегодня тот предложение, который звучать на форум, реализовываться самый активный образ.
принимать решение о перенос на следующий год срок окончание бесплатный приватизация — это очень важный и для наш гражданин в крым и в севастополь, и для отдельный категория гражданин во весь регион россия. уверенный, что мы необходимо быть в следующий год еще раз вернуться к этот вопрос, для то чтобы определять дальнейший стратегия действие в этот направление, и этот вопрос необходимо решать совместно — и с гражданин, и с наш коллега из орган исполнительный власть.
мы также уже прорабатывать вопрос о перенос срок введение дифференцированный тариф в электроэнергетика, более то, уже поддерживать решение о то, что введение такой тариф быть происходить на региональный уровень исходить из тот особый ситуация, который складываться в каждый регион, и такой образ, чтобы этот тариф ни в кой случай не ударять по 80 процент наш гражданин, который являться законопослушный плательщик, конечно же, они право ни в кой мера не должный быть ущемлять. уверенный, что также должный быть учитывать и особенность регион север, дальний восток, сибирь, кавказ и так далее.
одновременно с это мы договариваться об отказ правительство от введение специальный фиксировать абонентский тариф на электроэнергия, на который настаивать некоторый представитель министерство. мы считать, что введение такой плата абсолютно недопустимый, и председатель правительство мы поддерживать.
еще несколько год назад, если помнить, в стена государственный дума много раз звучать претензия, связывать с рост цена на тариф, — мы с вы добиваться, чтобы повышение быть только в предел инфляция, и в этот непростой для наш гражданин год повышение тариф быть в предел 4 процент, то быть ниже установленный уровень инфляция. мы считать, что это очень важный решение в интерес наш гражданин.
мы также считать, что решение о введение специальный повышать коэффициент к норматив потребление вода для тот квартира, где не устанавливать прибор учет, сейчас неактуальный, несвоевременный, и мы настаивать на тот, чтобы принятие этот решение быть перенести на следующий год.
уверенный, что для наш коллега из весь фракция, и это уже сегодня звучать в выступление, важный тема капитальный ремонт. проблема необходимо решать, потому что жилье ветшать, и именно поэтому мы с вы должный позаботиться о то, чтобы быть принимать справедливый решение в отношение категория гражданин, который находиться в уязвимый положение. мы с вы уже принимать закон, в соответствие с который частично или полностью освобождаться от уплата взнос на капитальный ремонт гражданин пожилой возраст, инвалид, семья с инвалид, — давать вместе с региональный власть подумать о то, какой еще мочь быть вводить положение, но не обращать внимание на то, как ветшать жилье, или считать, что этот проблема решаться сам себя, абсолютно неправильно.
наш проект "управдом", "школа грамотный потребитель" — это проект, который связанный с просвещение, потому что проблема, который требовать решение, должный решаться вместе с наш гражданин — именно такой образ и далеко быть действовать наш партия.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прошедший 2015 год быть объявлять президент россия владимир владимирович путин год борьба с сердечно-сосудистый заболевание. почему? потому что уровень смертность от сердечно-сосудистый заболевание в российский федерация — один из самый высокий в мир и составлять много половина от общий перечень причина смертность население в наш страна, ежегодно от сердечно-сосудистый заболевание умирать около миллион человек, особенно высокий смертность среди человек трудоспособный возраст.
десять год назад, в 2006 год, на VII съезд партия "единый россия" быть утверждать партийный проект "здоровый сердце", повод к его создание послужить обращение всероссийский научный общество кардиолог и научно-исследовательский центр профилактический медицина имя мясников к руководство партия с предложение помогать в организация массовый скрининговый осмотр население для выявление сердечно-сосудистый заболевание на ранний стадия, так как в тот время диспансеризация практически не проводиться. проект включать еще два направление деятельность: создание и оснащение сосудистый отделение в регион и обучение врач-кардиолог. быть создавать очень мощный команда, в который входить два академик, десять член-корреспондент и профессор. проект быть реализовывать в двадцать семь регион, практически во весь федеральный округ, причем проводиться это не в больница, а в театр, и я помнить, как в астрахань прямо на набережная быть устанавливать палатка, максаков петь, то быть обследование провожать именно как праздник. привлекать местный врач, и в первый день быть школа для врач-кардиолог, а во второй день проводиться осмотр. всего быть осматривать много 65 тысяча человек, выявлять более 17 тысяча больной, обучать в школа кардиолог более 5 тысяча врач. сейчас регион этот мероприятие самостоятельно проводить, и именно как праздник здоровье — хотеть бы отмечать очень высокий социальный значимость проект.
в результат борьба с сердечно-сосудистый заболевание, проведение профилактический работа происходить резкий снижение смертность. как недавно заявлять на сессия всемирный организация здравоохранение министр здравоохранение россия вероника игоревна скворцов, смертность от сердечно-сосудистый заболевание за последний десять год снижаться на 27 процент, за последний пять год — на 16 процент, за 2015 год — на 3,4 процент, количество случай получение инвалидность вследствие сердечно-сосудистый заболевание уменьшаться в 4 раз. я считать это большой достижение российский здравоохранение. получение такой впечатлять результат способствовать активный ранний выявление больной в ход вновь проводить диспансеризация, ежегодно осматриваться много 20 миллион человек — например, в 2015 год быть осматривать 23 миллион, при это быть выявлять (вдумываться только!) 5,2 миллион больной сердечно-сосудистый заболевание, то быть больной каждый четвертый, — в раз вырастать объем оказывать высокотехнологичный медицинский помощь.
безусловно, мы не решать весь проблема, препятствовать снижение заболеваемость и смертность, но мы на правильный путь и хорошо знать, в какой направление двигаться далеко: профилактика неинфекционный заболевание и формирование здоровый образ жизнь должный становиться приоритет и идеология наш здравоохранение; необходимо повышать на государственный и на общественный уровень мотивация к ведение здоровый образ жизнь, к участие в диспансеризация, прежде все у работать население, и мы разрабатывать соответствующий поправка в трудовой кодекс.
этот и другой актуальный вопрос улучшение здоровье население и оказание медицинский помощь мы вместе с министерство здравоохранение активно обсуждать на дискуссионный площадка "здоровье", организовывать в рамка проходить недавно съезд наш партия, и вопрос касаться и проводить оптимизация здравоохранение, и пролонгирование программа "земский доктор", и обеспечение кадры и машина скорый помощь в регион.
сейчас в дума проходить неделя здоровый сердце — мероприятие призывать подводить итог реализация проект по борьба с сердечно-сосудистый заболевание и показывать современный возможность ранний выявление и профилактика сердечно-сосудистый заболевание. весь депутат и сотрудник аппарат мочь проходить обследование — а сотня уже проходить, — консультация вести хороший специалист центр. в 12 часы состояться торжественный открытие мероприятие, в который принимать участие председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкин, министр здравоохранение российский федерация вероника игоревна скворцов...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай федорович, обязательно прийти.
валерий карлович гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! очень внимательно слушать представитель фракция "единый россия" железняк сергей владимирович и даже немножко прослезиться, потому что действительно он говорить о важный вещь, о то, как партия "единый россия" переживать за наш согражданин, но, учитывать, что партия "единый россия" позиционировать себя как партия реальный дело, поговорить не о слово, а о дело.
в ноябрь прошлый год партия "справедливый россия" собирать миллион подпись гражданин под требование отменять поборы на капитальный ремонт — через месяц, как и положено, мы получать ответ, но не от председатель правительство, лидер ваш партия, а от министр строительство и жкх, и даже не ответ, а фактически отписка: дескать, все хорошо, ничто менять не надо. вместе с то взнос на капитальный ремонт подымать сумма оплата услуга жкх практически на 50 процент, а если считать вкупе с расход на общедомовой нужда, то еще много — конечно, сегодня радовать обещание "единый россия", что в этот год тариф повышаться только на 4 процент, но если учитывать, что перед это они вырастать на 50 процент с лишний, то, наверное, картинка быть совсем другой.
хотеться бы несколько слово сказать о то, как применяться законодательство о капитальный ремонт, о что сегодня здесь уже говорить. действительно, много быть принимать правильный и нужный решение в этот зал, и вы, сергей владимирович, абсолютно правый, когда говорить о жилец новостройка, о ветхий и аварийный жилье и так далее, но в соответствие с этот поправка, принятый государственный дума, регион иметь право воспользоваться этот решение или не воспользоваться, и большинство регион они не пользоваться. в челябинский область, например, до сей пора не принимать решение о то, чтобы жилец новостройка получать пятилетний отсрочка от уплата взнос на капремонт, как постанавливать государственный дума.
по ветхий и аварийный жилье. если износ жилье составлять много 70 процент, не факт, что этот человек не быть платить за капитальный ремонт, потому что для это еще нужно признавать их жилье ветхий и аварийный, а регион не торопиться это делать. мало то, парадоксальный ситуация складываться в отношение жилец ветхий или аварийный дом, который приватизировать жилье в 91-м год: напоминать, двадцать пять год назад оно быть ветхий и аварийный, и государство по статья 16 закон "о приватизация..." обязанный быть проводить капитальный ремонт, но за двадцать пять год ничто не сделать, а теперь с жилец этот дом в принудительный порядок собирать взнос на капитальный ремонт чужой дом, замечать! жилец, жить в ветхий и аварийный жилье, платить по принуждение за капитальный ремонт чужой дом, а государство не торопиться свой обязательство выполнять в течение двадцать пять год — как и что отвечать этот гражданин?! миллион подпись мы собирать!..  (шум в зал, выкрик.)
не нужно, я сам разбираться, я помогать не нужно, без вы... спасибо за забота, вы об избиратель так заботиться бы!  (шум в зал.)
следующий — минимальный размер средство фонд, который нужно накоплять на лицевой счет. да, действительно, хороший дело, правильный поправка быть, но она не реализовываться в регион, а многий регион так и не принимать такой поправка. фактически сумма средство фонд, который должный накапливать гражданин, для то чтобы не платить потом взнос на капитальный ремонт, нужно копить пятьдесят год или даже сто — они просто столько не проживать, понимать?!
следующий — срок переход от уплата в общий котел к уплата на лицевой счет, на свой лицевой счет. мы приветствовать право гражданин собирать взнос на капитальный ремонт свой дом, это правильный, но в челябинский область такой право воспользоваться весь 5 процент гражданин, а 95 процент платить в общий котел по принуждение — на капитальный ремонт чужой дом, подчеркивать! соответствующий обращение в конституционный суд с коллега-коммунист мы направлять — 3 март, надеяться, конституционный суд рассматривать он по существо.
следующий, еще один статья поборы, который вводить правительство российский федерация, возглавлять лидер ваш партия медведев, — это расход на так называть общедомовой нужда. в постановление правительство описываться методика расчет расход на общедомовой нужда — в что суть? регион сам определять, какой методика использовать: расчетный метод либо аналоговый, и, как правило, выбираться тот метод, по который утверждаться большой норматив. в что вообще "прелесть" этот ситуация? плата за общедомовой нужда начисляться по норматив там, где нет прибор учет. устанавливать прибор учет по закон "об энергосбережение..." обязанный ресурсоснабжающий организация, но что они делать? они приносить жилец смета и говорить: заплатить, к пример, миллион рубль за установка прибор учет. что жилец говорить? они посылать они далеко, а ресурсоснабжающий организация довольный: конечно, хорошо — ведь каждый полгода норматив, который устанавливать правительство российский федерация, увеличиваться на 20 процент и чем долго ресурсоснабжающий организация не выполнять требование закон по установление прибор учет, тем много деньги она собирать с гражданин. улавливать разница, в чей интерес работать правительство российский федерация: в интерес гражданин или в интерес ресурсоснабжающий организация? о что вы говорить, о какой 4 процент вы говорить, когда каждый полгода по постановление правительство на 20 процент индексироваться плата за одн, а ресурсоснабжающий организация не торопиться выполнять возлагать на они закон требование!  (шум в зал.)
следующий — транспортный налог. вот сейчас мы, собирать миллион подпись под требование об отмена взнос на капитальный ремонт, опрашивать наш гражданин на предмет, как они относиться к транспортный налог, — категорически против! дело в то, что, когда вводиться транспортный налог, вы помнить, гражданин обещать, что, мол, подымать акциз, перенести бремя содержание дорога на акциз, а транспортный налог отменять, — акциз подниматься несколько раз, но транспортный налог так и не отменять! и в завершение весь этот финансовый пирамида — система "платон", введение который увеличивать стоимость холостой пробег для транспорт на 30 процент. давать бог, чтобы льготный ставка в 1,5 рубль, который сейчас действовать, оставаться, ну и тогда быть не 30 процент, а 15 процент — сергей владимирович, какой 4 процент?!  (шум в зал.)  поэтому мы требовать отмена система "платон" и отмена транспортный налог! акциз повышать — отменять транспортный налог, или никакой повышение акциз!
следующий. очень ратовать наш правительство и мой коллега из фракция "единый россия" за малый и средний бизнес, прямо до слеза трогательный забота о бизнес, но приводить конкретный пример. плата по земельный налог, по налог на имущество сейчас рассчитываться в большинство регион в зависимость от кадастровый стоимость земля — давать рассматривать пример, как определяться кадастровый стоимость земля. в челябинский область быть пример, где суд — подчеркивать: суд! — рыночный стоимость земельный участок снижаться в 100 раз от кадастровый стоимость, в 100 раз! мало то, надо два год ходить, чтобы добиваться принятие этот судебный решение и в суд устанавливать справедливый стоимость земельный участок, но следующий кадастровый оценка проводиться с учет предыдущий стоимость и увеличиваться на 60 процент, судебный решение не учитываться, и поэтому теперь предприниматель, получаться, должный снова пойти в суд, оплачивать адвокат и уменьшать кадастровый стоимость уже не в 100, а в 160 раз — вот "забота" о малый и средний бизнес! если вы даже давать регион право снижать налог с оборот — например, с 6 процент до 1 процент, до 3 процент, неважно, хоть до ноль процент, — то вот этот грабительский оценка земля фактически разорять малый и средний бизнес, и регион ни в что себя здесь не отказывать, потому что вы весь право отдавать регион, где у вы везде большинство, понятно, да? поэтому хотеться бы сказать следующий: вот такой отношение к гражданин и вот такой оценка земля, когда, можно сказать, стоимость земельный участок просто зашкаливать, выходить за весь разумный предел, — это фактически убивать малый и средний бизнес!
в связь с это мы сейчас собирать подпись гражданин под три требование к правительство российский федерация: во-первых, мы настаивать на отмена взнос на капитальный ремонт — по какой причина, я вы уже сказать; во-вторых, мы требовать отменять транспортный налог — тоже вы объяснять, почему мы это требовать; в-третьих, мы требовать отменять взимание налог на имущество и земельный налог, кстати арендный плата за земельный участок тоже рассчитываться из кадастровый стоимость, мы требовать отменять этот грабительский процедура, который фактически не соответствовать реалия. еще раз подчеркивать: до 100 раз завышаться кадастровый стоимость! весь этот требование мы передавать председатель правительство российский федерация медведев, и очень простой требование в конец: делать или уходить!  (шум в зал.)
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
вернуться к проект повестка день. коллега, какой быть вопрос по проект повестка день? нет вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. все-таки быть вопрос.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба комитет о замена докладчик по вопрос 41 и 42: вместо фабричный быть докладывать ремезок. спасибо.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
просьба автор о перенос рассмотрение 20-го вопрос повестка день на март.
председательствующий. спасибо.
марина юрьевна назарова.
геккиев з. д., фракция "единый россия". 
геккиев — по карточка марина юрьевна назарова, если можно.
председательствующий. пожалуйста.
геккиев з. д. просьба перенести рассмотрение 56-го вопрос на март. согласие автор иметься.
председательствующий. спасибо.
бортко, пожалуйста.
бортко в. в., фракция кпрф. 
просьба, если можно, 57-й вопрос поставлять на рассмотрение рано, у я встреча с избиратель.
председательствующий. спасибо.
нет другой предложение? нет.
так, коллега, предложение о замена докладчик по 41-му и 42-му вопрос.
предложение о перенос рассмотрение 20-го и 56-го вопрос на март. нет возражение? нет.
и 57-й вопрос можно поставлять на 20-ю позиция.
ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
повестка день приниматься в целое.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон № 888645-6 "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время". доклад николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в настоящий момент срок направление поправка к этот проект федеральный закон устанавливать до 29 февраль, но с учет то, что предлагать законопроект изменение должный вступать в сила 27 март в 2 час 00 минута ночь (это общепринятый день перевод часовой стрелок — последний воскресение март), а текст федеральный закон до подписание президент российский федерация должный быть одобрять совет федерация, заседание который запланировать на 23 март, комитет по охрана здоровье просить поддерживать данный проект постановление государственный дума и изменять срок направление поправка к проект федеральный закон "об исчисление время", устанавливать дата 19 февраль.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос по доклад? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство непал об урегулирование взаимный финансовый обязательство и требование, связывать с операция бывший ссср". докладывать сергей анатольевич сторчак.
пожалуйста.
сторчак с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство непал об урегулирование взаимный финансовый обязательство и требование, связывать с операция бывший ссср". речь в данный случай идти о два требование со сторона российский федерация: один требование связанный с кредит, предоставлять советский союз этот государство еще в 1978 год, другой требование связанный с операция один из внешнеэкономический объединение советский союз. и встречный требование связанный с остаток средство непал, находиться на счет во внешэкономбанк.
на протяжение достаточно длительный время в ход переговоры непальский сторона отказываться признавать этот обязательство, в дальнейший позиция быть скорректировать, и мы пытаться убеждать в необходимость использовать в качество расчет российский рубль вместо советский рубль, хотя по кредитный документация именно советский рубль являться валюта кредит. после достаточно длительный переговоры сторона удаваться выходить на взаимоустраивать обязательство — в результат этот задолженность пересчитываться по методология, согласовывать в рамка участие российский федерация в парижский клуб кредитор: мы пересчитывать советский рубль по курс 60 копейка за 1 доллар и к долларовый сумма также применять скидка, согласовывать в рамка методология, согласовывать в парижский клуб кредитор, уменьшать этот задолженность на 35 процент, взаимный требование засчитываться в американский валюта. в результат по завершение весь внутригосударственный процедура в российский федерация и в непал дебитор выплачивать в польза российский федерация 1,2 миллион доллар сша.
по соглашение проводить весь согласование, весь установленный законодательство процедура. проект федеральный закон быть рассматривать на заседание профильный комитет и поддерживать. в связь с это просить депутат принимать данный законопроект, ратифицировать соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич, присаживаться.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! два комитет рассматривать соглашение — комитет по бюджет и налог и комитет по международный дело, — и мы приходить к вывод, что соглашение позволять урегулировать порядок погашение непальский сторона задолженность перед российский федерация, в результат что в федеральный бюджет поступать 1 миллион 200 тысяча доллар соединять штат америка.
соглашение подлежать ратификация в соответствие с пункт 2 статья 127 бюджетный кодекс, поскольку в он содержаться положение о реструктуризация долг иностранный государство перед российский федерация.
счетный палата и оба комитет поддерживать этот соглашение, считать, что его ратификация приводить к улучшение торговый-экономический связь между россия и непал. комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума ратифицировать указанный соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
сергей анатольевич, в продолжение дискуссия, состояться на заседание комитет, и для больший понимание депутат ситуация просить пояснять: мы иметь задолженность непал в советский рубль, но сейчас работать с российский рубль — в связь с это правильно ли мы понимать, что, с один сторона, раз советский рубль, как денежный единица, уже нет как таковой, то непальский сторона мочь бы вообще отказываться от какой-то расчет, с другой сторона, советский рубль, пересчитывать по курс в доллар, в который мы сейчас переводить этот обязательство, — это уже не сумма тот задолженность? вот давать более подробный объяснение, потому что такой вопрос возникать, насколько корректно мы этот баланс обязательство выстраивать и не терять ли что-то от это россия.
председательствующий. пожалуйста, сергей анатольевич.
сторчак с. а. спасибо за вопрос, ну, очень часто возникать интерес именно к этот составляющая в операция советский союз. действительно, мы находиться в условие, когда в кредитный документация валюта кредит и валюта расчет по кредит обозначать советский рубль — тот валюта, который давно уже нет, то не менее обязательство возникать не на пустой место: быть предоставлять кредит, быть осуществлять поставка машина и оборудование, зарубежный дебитор актив получать — за это, в общий-то, принимать платить.
для то чтобы находить основа для работа с любой дебитор, быть решать использовать официальный курс рубль госбанк ссср к доллар сша, подчеркивать: это официальный курс, который в свой время использоваться государственный банк советский союз и фиксироваться на каждый рабочий день. так вот, во весь подобный кредитный соглашение или соглашение о реструктуризация задолженность использоваться курс, при который за 1 доллар сша даваться 60 советский копейка, — в результат пересчет (пожалуйста, сделать сам расчет) номинал, выраженный в советский рубль, возрастать на 40 процент, то быть получаться, что вместо 1 миллион с небольшой советский рубль дебитор соглашаться выплачивать 1 миллион с лишний американский доллар.
у этот история быть и другой сторона: для то чтобы приводить в соответствие, соотносить экономический условие тот год с текущий расчет, российский федерация давать согласие на использование дисконт в отношение свой финансовый актив, пересчитывать в доллар. дело в то, что за финансовый актив часто стоять поставка промышленный продукция, включая продукция военный назначение, по особый цена, и, собственно говорить, это являться основание для то, чтобы давать согласие на уменьшение долларовый эквивалент рублевый задолженность. такой образ, в результат этот операция мы в данный конкретный соглашение обменять рублевый актив на долларовый актив фактически в соотношение один к один.
председательствующий. спасибо.
виктор петрович водолацкий.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей анатольевич, давать краткий пояснение: мы периодически списывать долг наш партнер — за этот время улучшаться ли торговый и экономический отношение с этот страна? и много ли в ваш портфель еще соглашение с государство, по который мы быть списывать долг?
спасибо.
сторчак с. а. в качество пример улучшение отношение приводить только республика куб, с который заключать несколько контракт именно после то, как мы здесь, в дума, ратифицировать соответствующий соглашение.
оставаться всего несколько государство — дебитор советский союз, с который российский федерация не подписывать соглашение, в их число ливия, пакистан, но, правда, с пакистан в близкий время мы выходить на итоговый договоренность. в целое крупный дебитор, с который не урегулировать отношение, не существовать.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
сергей анатольевич, вот только что быть задавать вопрос о корректность пересчет долг, и вы в конец все-таки подчеркивать, что результат быть достигать после то, как вы соглашаться на дисконт. но вы не сказать, а сколько из-за этот дисконт мы уступать, то быть, другой слово, мочь, 1 миллион 200 тысяча доллар мы получать, а, скажем, 2 миллион доллар уступать. вот это хотеться бы уточнять. и в связь с это я мало верить в то, что мы действительно что-то выигрывать, потому что в газета "версия" за 14 февраль 2016 год быть очень интересный статья о вы, о то, как вы уже списывать долг в интерес другой государство, получать, очевидно, выгода какой-то.
сторчак с. а. спасибо. ну, это очень большой вопрос, методологический и исторический, и я готовый отдельно с вы на этот тема поговорить, но сейчас сказать только, что решение приниматься коллегиально с правительство, затем мы работать здесь, в государственный дума, и ратифицировать этот договоренность. в данный случай дисконт составлять 35 процент к сумма, который быть пересчитывать из рубль в доллар.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый сергей анатольевич, вчера по телевидение сообщать о предстоящий рост акциз на алкоголь, на бензин, на масло и так далее, что приводить к рост цена на все, и, естественно, тут возникать вопрос у наш избиратель. как я понимать, непал мы снова какой-то сумма списывать, прощать, а свой нагружать, то быть мы, получаться, поскольку у мы один кошелек в государство, единственный кошелек, оказывать помощь непал, списывать долг, за счет простой человек — насколько это оправданный? мочь быть, нужный в первый очередь думать о свой человек, а потом уже об остальной?
и второй вопрос. мы сравнивать советский цена с нынешний, в тот число на тот товар, который покупать за рубеж за доллар, и получаться: 1 советский рубль — это 120 рубль сегодняшний. почему же тогда вы 1 доллар обменивать на 60 копейка?
сторчак с. а. я казаться, что на второй часть вопрос я уже отвечать.
если же говорить применительно к общий постановка вопрос о финансовый политика, то я казаться, что в государственный дума, в правительство дискуссия по этот вопрос идти постоянно и в ход дискуссия рождаться основа экономический политика, она такой, какой существовать, и я неудобно давать комментарий именно в этот разрез.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый сергей анатольевич, ну вот все интересовать старый курсы и так далее. я вот, честно говорить, знать, что в этот государство особо ничто нет, кроме прекрасный житель, "сделать непалец и непалка", и кроме эверест (джомолунгма, сагарматхи) и также огромный количество восьмитысячник, для восхождение на который они успешно продавать квота. почему мы не взять вот это? мы сейчас мочь бы совершенно свободно весь это перепродавать по тот курс, который мы выгодный, и свой альпинист потренировать, и другой, а мы судиться-рядиться из-за несуществующий советский рубль, из-за этот копейка. давать, наверное, вот так вести дело, в тот число и со весь другой страна.
сторчак с. а. вообще-то, мы иметь отношение с суверенный государство, который вправе обеспечивать свой собственный интерес, у мы быть свой интерес, и этот интерес надо как-то гармонизировать. и получать рубль или в данный случай доллар — это, конечно, более эффективно, чем получать непонятный услуга, который неизвестно кто и когда быть использовать.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
сергей анатольевич, в свой выступление вы сделать упор на то, что долг непал подлежать пересчет по курс 60 копейка за 1 доллар, но вы как-то уходить от вопрос коллега о то, что долг непал перед российский федерация составлять 1,8 миллион доллар. почему такой большой скидка — 35 процент, чем они заслуживать перед российский федерация тридцатипятипроцентный скидка? объяснять еще раз подробно, почему в ситуация, когда министерство финансы урезать социальный программа для наш гражданин, мы предоставлять непал скидка в размер 35 процент?
сторчак с. а. уважаемый коллега, еще раз хотеть подчеркивать, что речь идти о страна с достаточно низкий уровень платежеспособность, это во-первых. во-вторых, речь идти о страна, который совсем недавно перенести жестокий землетрясение и который российский федерация оказывать гуманитарный помощь, и этот помощь быть, насколько я знать, в денежный эквивалент много, чем то, что мы они списывать, и много, чем то, что непал в конечный итог заплатить из свой государственный бюджет. это первый аспект этот тема.
второй аспект — почему 35 процент. этот параметр быть согласовывать в ход тяжелый переговоры с другой кредитор, страна — член парижский клуб, речь идти о то, что в ход реструктуризация мы прежде все нужно быть доказывать (и мы это постоянно делать), что правопреемник советский союз по кредитный договор являться именно российский федерация. этот договоренность 1997 год оформлять соответствующий указ президент российский федерация, и минфин, как исполнительный орган, просто обязывать выполнять тот решение, который принимать президент.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
сергей анатольевич, сейчас, когда вы про скидка говорить, вы приводить в пример куба, и я удивлять, что вы, высокий профессионал, — говорить это совершенно искренне — становиться оперировать неэкономический термин: дескать, мы соглашение заключать с куба и прочее. у мы на север быть поговорка, так охотник говорить: след в мясорубка не полагать — вот такой мифический соглашение с кубинец мы заключать, много 30 миллиард доллар подарить, а они переобуваться, так сказать, в два счет! я открывать один американский газета через день, а там кубинский "дорожный карта", как они с америка начинать дружить, — ну давать бог они здоровье, счастие и дружба! вот этот риск вы просчитывать, минфин заниматься этот работа, когда мы колоссальный средство прощать, заключать какой-то мифический соглашение, который и без то подписывать бы, а потом получать такой вот нож в спина со сторона некоторый наш друг?
сторчак с. а. я не мочь сказать, что мы получать нож в спина: торговый-экономический отношение с республика куба развиваться более чем устойчиво. хорошо, конечно, поговорить с сопредседатель российский-кубинский комиссия мантуров, бизнес-миссия он возить туда, по-моему, раз в полгода: заключать такой интересный для мы контракт, как модернизация сразу четыре блок крупный на куба тепловой электростанция с поставка российский оборудование, цена контракт превышать 1 миллиард евро. это один из пример тот взаимодействие, тот сотрудничество, который мы иметь, на который мы опираться, поэтому отношение, связывать с урегулирование задолженность, выходить далеко за рамка чисто финансовый отношение, в они вплетаться весь комплекс двусторонний отношение между дебитор и кредитор, поскольку это суверенный государство.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей анатольевич, ну вот видеть, какой дебаты разгораться вокруг столь, казаться бы, незначительный вопрос, как получение долг в размер всего лишь 1 миллион 200 тысяча доллар. я понимать, что это, наверное, не тот сумма, по повод который сегодня нужно дебатировать, и для российский федерация условие более или менее приемлемый, и курс пересчет вполне мы устраивать, и скидка не такой большой — всего лишь 35 процент, но коллега уже говорить: мы списывать очень много долг другой государство (быть и 100 процент, и 95 процент, и 90 процент и так далее), и всегда правительство говорить, что это эффективный кредитный политика, а вот когда дело касаться регион российский федерация, когда мы просить проводить денежно-кредитный амнистия, прощать весь долг регион перед федеральный центр, правительство говорить, что это абсолютно неправильный подход, что это неэффективный политика.
учитывать, что вы сегодня здесь находиться в статус официальный представитель правительство, прокомментировать, пожалуйста, когда наш регион смочь получать такой же условие, на который рассчитывать иностранный заемщик?
сторчак с. а. уважаемый депутат, хотеть отмечать два аспект.
первый аспект — это то, что в истекший год, реагировать на изменение макроэкономический ситуация и на обращение регион, правительство российский федерация давать согласие на пересчет долларовый задолженность ряд регион в российский рубль по курс, который складываться на конец 2014 год, и это значительный уступка, или, можно сказать, дисконтирование от тот номинал, который возникать в результат известный событие на валютный рынок. в этот контекст нельзя говорить, что правительство не поддерживать регион, сталкиваться с чрезвычайный обстоятельство.
второй аспект. когда здесь, в этот стена, я представлять правительство и рассказывать об урегулирование задолженность тот или иной суверен, речь всегда идти об обязательство, возникать двадцать, тридцать, а иногда сорок год назад, возникать в совершенно другой исторический эпоха и при иной обстоятельство. именно в сила этот обстоятельство мы вынуждать учитывать и история вопрос, и история отношение — то, что многий страна являться проводник внешнеполитический курс советский союз, — как это сбросить со счет в текущий момент, я не представлять!
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
сергей анатольевич, насколько я понимать, мы подходить к завершение вот этот большой работа по урегулирование взаимоотношение россия с другой страна в часть долг период ссср. вот сейчас, оглядываться назад — мы уже двадцать год это заниматься, — сказать, какой сумма долг принимать на себя россия в абсолютный выражение, какой дебиторка мы доставаться от советский союз и какой у мы в результат получаться сальдо? это для понимание. сумма, конечно, небольшой — миллион доллар, но, раз вы говорить, что мы уже в конец этот путь, давать оглянуться назад: что в итог-то мы получать?
сторчак с. а. вопрос из категория "на засыпка", но я на он отвечать. мы на 1 январь 1992 год принимать на себя обязательство советский союз на сумма 96,6 миллиард доллар. подчеркивать, что это быть кредит, номинировать в конвертировать валюта, который легко поддаваться учет и обобщение и с аналитический, и с бухгалтерский точка зрение. намного сложно все быть с оценка то, что мы принимать в качество наш актив, или в качество наш дебиторка, как сказать уважаемый депутат, поскольку советский союз работать с государство-заемщик, использовать в общий сложность много сто (я бояться ошибаться, но точно быть много сто) различный вид валюта, — не только тот, который традиционно являться конвертируемый, но и всякий экзотика тип переводный рубль, или расчет в доллар сша с китай, или расчет в швейцарский франк с китай, — потому что каждый раз внешнеэкономический объединение выбирать вместе с валюта контракт и валюта кредит, который считать необходимый. поскольку это быть экзотика и она нужно быть приводить к определенный единый знаменатель, к долларовый эквивалент, мы сталкиваться и с методологический проблема — какой курсы использовать, — и с юридический проблема, о который я уже сказать: большинство наш дебитор просто не признавать россия как правопреемник советский союз по кредитный договор, поскольку в кредитный договор быть указывать другой страна. по самый скромный оценка, с использование максимально благоприятный курс мы принимать в качество актив эквивалент 140 миллиард доллар, но, повторять, это бухгалтерский запись, а не живой деньги.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. 
я хотеть бы поддерживать ратификация данный соглашение и сказать, что это, наверное, один из наиболее удачный решение министерство финансы и правительство. тот, кто, так скажем, недовольный этот курс, мочь сравнивать этот случай с другой; кроме то, надо учитывать, что, помимо действительно тяжелый последствие землетрясение, который поставлять непал вообще на грань разорение, сейчас они еще объявлять бойкот со сторона индия в связь с то, что они принимать прогрессивный конституция (кстати, там коммунист у власть находиться), — я просто недавно быть там и ощущать, в какой тяжелый положение находиться страна. в противный случай мы мочь вообще ничто не получать и испортить отношение с дружественный мы государство. я считать, что мы, безусловно, должный ратифицировать данный договор.
председательствующий. спасибо, борис сергеевич.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
борис сергеевич, уважаемый, я казаться, интерес депутат в зал вызывать не то, какой этот соглашение и какой там курс пересчет, а то, что это соглашение затрагивать более общий проблема, который касаться многий наш международный договор, и мы просто пользоваться ситуация, чтобы более широко поговорить об этот проблематика. в связь с это отмечать три момент, о который я хотеть бы сказать и сергей анатольевич, и коллега в зал.
первый. слабость наш позиция по данный соглашение, как я представляться, обусловливать то, что задолженность перед мы непальский сторона зафиксировать в советский рубль, а этот валюта больше нет. сергей анатольевич я поправлять, если я не правый, но, по-моему, с юридический точка зрение наш шанс получать тот сумма, который зафиксировать в документ, ну, если не близкий к ноль, то небольшой, то быть в чисто юридический план наш позиция несильный.
второй. не согласный с сергей анатольевич в то, что хорошо живой деньги, чем бухгалтерский запись, как он сейчас выражаться. дело в то, что он, как ответственный заместитель министр, действительно пытаться быстро завершать этот непростой переговоры, но это заканчиваться то, что мы с огромный дисконт списывать обязательство другой страна — рано перед советский союз, теперь перед россия, — и это, такой образ, обелять тот страна, они не чувствовать себя что-то обязанный россия. а между то многий другой страна, в тот число наш западный квазидруг, поступать совершенно по-другому: мы видеть, что страна третий мир иметь огромный сумма задолженность перед западный мир и из это вытекать огромный возможность для западный мир по управление политический и политико-экономический процесс в страна третий мир, — я казаться, об этот опыт не следовать забывать. и даже на пример работа парламент за последний год-два мы видеть, как мы списывать огромный сумма задолженность наш сосед перед россия, а после это отдельный страна (я они не быть упоминать) денонсировать некоторый соглашение с россия. мы думать, что мы, пойти навстречу, получать контракт, обязательство, то быть возможность экспорт продукция в этот страна, а мы это не иметь.
такой образ, я казаться, иногда небольшой живой деньги — это все-таки плохо, чем бухгалтерский запись, точно, зафиксировать и общепризнанный многомиллионный и многомиллиардный обязательство третий страна перед россия, потому что это давать мы возможность в этот условие решать другой задача, как бы продвигать наш интерес...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. фракция лдпр не быть поддерживать данный ратификация. у мы нет желание в этот зал кто-то ухватывать за язык или поймать на незнание какой-то вопрос, мы приходить сюда отстаивать интерес государство, и то, что сегодня выдаваться за огромный достижение — скидка в 35 процент и приравнивание к советский рубль, — на наш взгляд, должно быть норма жизнь, и возводить это в ранг какой-то достижение совершенно неправильный. а цель наш обсуждение сегодня — это извлекать, усваивать урок история, который мы с вы получать.
я вспоминать, как совсем недавно, наверное полгода назад, мы здесь прощать 9 миллиард северный корея, и при это мы понимать, что у мы быть экономический интерес, мы планировать там что-то строить, отводить какой-то земельный участок, но вот на вопрос о то, почему такой решение приниматься, — что интересно, я помнить, сергей анатольевич, — быть ответ, что, мол, ну, как-то неудобно, на переговоры, на встреча они весь время напоминать, что они мы должный. вот представлять, если переводить это на бытовой язык, получаться: я кто-то должный и он я говорить, что, мол, ты знать, я как-то неудобно с ты общаться, я ты должный, поэтому давать мы это все списывать, и тогда у мы быть нормальный товарищеский, дружеский отношение.
наш фракция не становиться бы подымать этот вопрос, если бы мы отрезать, как вы говорить, один раз с убыток (к пример, 50 миллиард) и сказать: да, этот урок мы извлекать на весь оставаться жизнь. сергей анатольевич, ну мы же работать в этот направление каждый день, и вот сегодня мы выделять кредит, я не знать, такой страна, как шри-ланка, вьетнам, венгрия, — вы вообще как к это относиться? для я, вообще-то, очевидно, что принятие такой решение должно опираться на какой-то исторический опыт и понимание, но, к сожаление, скажем так, исторический справедливость таков, что мы не мочь быть изолировать от другой страна, и поэтому мы продолжать этот работа... я, конечно, рад за борис сергеевич в связь с то, что сегодня коммунистический порядок устанавливаться в непал, но еще раз говорить: у мы огромный страна и тот ситуация, в который мы сегодня находиться, она...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
катасонов с. м. ...она заставлять мы немножко по-другому взглядывать и на наш взаимоотношение с наш, скажем так, партнер, который мы выдавать этот кредит. поэтому мы хотеть, чтобы вы, принимать этот решение — а у вы впереди еще пакистан, еще какой-то страна, — учитывать, что основной задача, который ставить наш конституция, — это рост благосостояние наш гражданин, это рост экономика и ввп наш страна, и поэтому цель подкреплять взаимоотношения, о что вы говорить, при принятие такой решение все-таки во глава угол ставиться не должный.
и главное: мы считать, что, когда вы принимать решение о новый кредит, вы все-таки должный учитывать этот опыт — это касаться и валюта, и срок, и скидка, — чтобы через двадцать год в этот зал никто не быть стыдно при списание следующий долг.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич, быть еще раз выступать? пожалуйста.
сторчак с. а. мочь быть, один минута.
благодаря урегулирование кредиторский и дебиторский задолженность мы удаваться подписывать огромный контракт, в частность в сфера сотрудничество в атомный энергетика. это исторический факт, и за этот факт стоять сотня тысяча рабочий место, поэтому я просить депутат помнить об этот сторона чисто финансовый отношение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый коллега, не случайно вспомнить сегодня о долг, который российский федерация возлагать на себя как правопреемник советский союз, и я хотеть просто вы напоминать, что действительно кредитор с удовольствие воспринимать этот позиция новый государство, возникать на наш территория, в отличие от дебитор, который до сей пора сомневаться в то, что мы, именно как правопреемник, иметь право наследовать они долг перед советский союз. не случайно много двадцать год наш соответствующий структура работать над возвращение этот долг, и мы, да, принимать решение о ратификация такой соглашение.
хотеть сказать, что в этот зал депутат в 1997 год, наверное, очень нелегкий с точка зрение экономика для российский федерация, принимать решение присоединяться к парижский клуб кредитор в качество полноправный член, а это налагать и соответствующий обязательство (подчеркивать, что меморандум быть подписывать 17 сентябрь 1997 год, — кризисный ситуация, вы сам помнить), и поэтому, когда работать над соглашение по непал, действительно, правильно сергей анатольевич сказать, принимать минимальный первоначальный скидка — 35 процент, это наш обязательство как член этот клуб кредитор.
мы считать, что в данный случай правительство поработать очень интенсивно и заключать соглашение, который действительно достойно ратификация. фракция "единый россия" быть за он голосовать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об архивный дело в российский федерация", второй чтение. докладывать зоя михайловна степанов.
степанов з. м., фракция "единый россия". 
уважаемый депутат, законопроект подготовить ко второй чтение. напоминать, что он касаться хранение документ по личный состав в государственный и муниципальный архив. к проект закон поступать четыре поправка: два поправка рекомендоваться к принятие, два — к отклонение. замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься.
в случай принятие законопроект во второй чтение комитет по культура предлагать принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	345 чело.	76,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	348 чело.
не голосовать	102 чело.	22,7 %
результат: принимать
таблица приниматься.
быть ли замечание по поправка из таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" быть вносить в государственный дума правительство российский федерация 16 июнь 2010 год, и 7 июль этот же год он быть принимать в первый чтение. поздно правительство российский федерация вносить еще два законопроект, который также вноситься изменение в закон "об организация страховой дело в российский федерация". в результат положение весь три законопроект быть объединять в один текст, и 23 июль 2013 год президент российский федерация подписывать принимать федеральный собрание федеральный закон № 234-фз "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело...", в который быть включать весь этот изменение, в тот число и тот, который предлагаться называть я и включать в повестка день законопроект.
в связь с излагать комитет государственный дума по финансовый рынок предлагать государственный дума отклонять проект федеральный закон № 391338-5 "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело..." в связь с реализация предлагать в этот документ положение в действующий законодательство.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
представитель президент и правительство? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация". докладывать юрий иванович зубарев, статс-секретарь — заместитель министр финансы.
зубарев ю. и., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который подготовить в связь с то, что с 1 январь 2017 год отменяться действие общероссийский классификатор вид экономический деятельность (оквэд), общероссийский классификатор вид экономический деятельность, продукция и услуга (ОКДП), общероссийский классификатор услуга население (окун), общероссийский классификатор продукция (окп) и вводиться в действие общероссийский классификатор ОКВЭД2 и ОКПД2.
для то чтобы не происходить сбой в применение норма налоговый кодекс, который опираться как раз на данный классификация, в он необходимо вносить технический правка: наименование "общероссийский классификатор продукция" предлагаться заменять на "общероссийский классификатор продукция по вид экономический деятельность" (ОКПД2), а наименование "общероссийский классификатор услуга население" (окун) — на "общероссийский классификатор вид экономический деятельность" (ОКВЭД2). в связь с этот законопроект предусматриваться замена ссылка в глава 21 "налог на добавлять стоимость", в глава 26 1  "система налогообложение для сельскохозяйственный товаропроизводитель", в глава 26 2  "упрощенный система налогообложение", в глава 26 3  "система налогообложение в вид единый налог на вменять доход..." и в глава 26 5  "патентный система налогообложение".
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий иванович.
с содоклад выступать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация", который вносить правительство.
в соответствие с приказ росстандарт от 31 январь 2014 год вступать в сила новый редакция общероссийский классификатор вид экономический деятельность и общероссийский классификатор продукция по вид экономический деятельность с одновременный отмена соответствующий действующий классификатор, и в связь с это вноситься технический поправка в налоговый кодекс в вид замена наименование классификатор в несколько глава налоговый кодекс — глава 21, 26 1 , 26 2 , 26 3  и 26 5 , — который предусматривать использование кодировать экономический информация, классифицировать в рамка классификатор, подлежать отмена.
поддерживать принятие законопроект, комитет то не менее отмечать следующий. следовать учитывать, что в глава 26 2  , 26 3  и 26 5  налоговый кодекс использоваться понятие "бытовой услуга", в настоящий время данные услуга классифицироваться на основание общероссийский классификатор услуга население, где они выделять в отдельный категория, однако общероссийский классификатор вид экономический деятельность и общероссийский классификатор продукция по вид экономический деятельность выделение бытовой услуга в отдельный категория не предусматривать, что создавать трудность в правоприменительный практика относительно классификация оказывать налогоплательщик услуга в цель применение они упрощенный и (или) патентный система налогообложение, а также система налогообложение в вид енвд — единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность. в связь с это представляться необходимый дополнительно прорабатывать вопрос об определение понятие "бытовой услуга" в цель применение глава налоговый кодекс, о который я сказать.
комитет отмечать необходимость недопущение увеличение налоговый нагрузка на налогоплательщик, режим налогообложение который, в тот число наличие у они льгота, поставлять в зависимость от наличие (отсутствие) их продукция или вид осуществлять они деятельность в соответствующий классификатор. в связь с это комитет предлагать на этап подготовка законопроект ко второй чтение с учет мнение общероссийский общественный организация малый и средний предпринимательство "опора россия" и общественный палата российский федерация проводить анализ возможный негативный последствие влияние на бизнес введение в действие рассматривать классификатор и при необходимость принимать законодательный мера по их устранение.
комитет государственный дума по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение указанный законопроект и дорабатывать он ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
видеть, вопрос быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а. уважаемый юрий иванович, раиса васильевна уже сказать, что законопроект вроде бы носить технический характер, но на самый дело все предпринимательский сообщество буквально взбудораживать последний инициатива правительство. в каждый законопроект, который вноситься в государственный дума, они видеть и увеличение налоговый нагрузка, и другой подводной камень, который так или иначе мочь ударять по бизнес, даже вот этот ваш смешной, быть прямо говорить, инициатива — введение акциз на лимонад и так далее — все это, конечно, очень серьезно влиять на предпринимательский климат в страна. вот может ли сейчас правительство и вы лично давать гарантия, что при принятие этот закон никакой вид деятельность, который прописывать в налоговый кодекс, не быть обкладывать дополнительный налог, не быть увеличивать административный нагрузка и так далее в связь с переход на новый классификатор?
зубарев ю. и. антон анатольевич, принятие данный закон не повлечь дополнительный налоговый нагрузка на предприниматель, на индивидуальный предприниматель, на тот, кто пользоваться енвд, мы действительно мочь это гарантировать. происходить просто технический замена один классификатор на другой, и она не приводить к тот риск, о который вы сейчас сказать.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый юрий иванович, я почти на каждый заседание твердить: нет в россия технический закон, а быть просто закон, невыполнение который влечь за себя наказание, вплоть до уголовный преследование, — так что давать к закон относиться уважительный! это и к вы, коллега, относиться, и ко весь остальное.
я вот попытаться находить в законопроект, в пояснительный записка объяснение, что мы получать, для что это делаться, — ни слово нет! раиса васильевна что-то сказать, но это только слово — в документ этот нет. я находить только один оправдание принятие этот закон, процитировать: "законопроект соответствовать положение договор о европейский экономический союз, иной международный договор российский федерация..." почему о международный последствие вы писать (а значит, это важно, нужный для этот законопроект), а о внутренний — нет? может, мы выбрасывать этот пункт, где мы снова кланяться запад, а вместо это написать, что наш бизнес получать вот такой-то, такой-то и такой-то удобство?
зубарев ю. и. согласный с ваш замечание по повод технический закон, понимать, это приниматься. действительно, весь закон — технический, нетехнический — являться закон, и они нужно выполнять. это первый.
второй. вы спрашивать, получать ли наш предприниматель какой-то выгода от принятие этот закон, поскольку мы ссылаться тут на запад, — получать, потому что речь идти о гармонизация наш классификатор с тот классификация, который принимать во весь мир. у мы сейчас происходить замена первый редакция общероссийский классификатор вид экономический деятельность на второй. общероссийский классификатор вид экономический деятельность действовать с 2001 год, он применяться параллельно с общероссийский классификатор, который быть принимать в 90-х год и отличаться от международный классификатор. они действовать параллельно, потому что старый общероссийский классификатор быть "зашивать" в огромный количество нормативный акт и закон, мы постепенно осуществлять переход с окп, окун на оквэд. сейчас весь усилие направлять как раз на приведение российский классификация в соответствие с международный классификация. наш производитель это помогать осуществлять внешнеэкономический деятельность, продвигать свой продукция на западный рынок.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. юрий иванович, я признательный вы за полный, полноценный ответ на вопрос, заданный мой коллега антон ищенко, — у я быть тот же вопрос. я исходить из то, что цель у правительство действительно простой: принимать закон, закон-спутник, поскольку вносить изменение, касаться росстандарт, и надо соответствующий образ поправлять отдельный глава налоговый кодекс. правильно ли я понимать, что никакой другой цель, к пример де-факто протаскивать увеличение налоговый либо административный нагрузка, не преследоваться правительство, это чисто технический правка? еще раз говорить, я признательный за открытый и прямой позиция, высказывать вы в ответ на вопрос мой коллега антон ищенко.
зубарев ю. и. александр георгиевич, я короче отвечать: да.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый юрий иванович, безусловно, я абсолютно не понимать, что означать этот буква, для я это ноль, но я точно знать, что, когда мы принимать какой-нибудь закон о налог, налог либо повышаться, либо передаваться с федеральный уровень на региональный или наоборот. в данный случай я заинтересовывать следующий (и, честно сказать, это не технический закон, он приводить к определенный последствие): вот сказать, что такой "бытовой услуга" — это связывать с новый классификация, с введение какой-то новый налог, — или они быть? — с что это связанный?
зубарев ю. и. в новый классификатор нет какой-то дополнительный вид услуга, и тот вид экономический деятельность, который содержаться в прежний классификатор, никуда не исчезать. речь идти о перегруппировка в тот последовательность, в тот порядок, который принимать в международный практика. мы во время обсуждение на заседание комитет слышать опасение по повод то, что некоторый услуга не упоминать в новый классификатор, — на самый дело они упоминать, просто в другой раздел, и для то чтобы снимать этот опасение, минпромторг сейчас разрабатываться дополнительный группировка по вид услуга. классификатор мы изменять не мочь, он все-таки подготовить в соответствие с международный стандарт, но дополнительно подготовить группировка и выделять из разный раздел новый классификатор услуга, вид деятельность, в частность бытовой услуга, в тот вид, в который наш гражданин привыкать этот понятие пользоваться, — этот работа быть проделывать минпромторг. мы вот этот группировка постараться принимать в качество приложение к ОКВЭД2, для то чтобы можно быть быстро понимать, как быть применяться тот или иной положение.
что касаться налог и то, для что это делаться, почему-то многие видеть в этот какой-то подвох, но на самый дело никакой подвох нет: дело в то, что сейчас в налоговый кодекс действие норма статья привязывать к упоминание конкретный классификатор, который переставать действовать, их действие прекращаться, и этот норма не быть действовать нормально, и если не принимать этот закон, если не заменять классификатор, тогда быть проблема у предприниматель.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 162 налоговый кодекс российский федерация". докладывать юрий иванович зубарев.
зубарев ю. и. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в соответствие с действующий налоговый законодательство продавец товар или услуга должный повторно уплачивать ндс с сумма, получать от страховщик страховой выплата, в случай если обязательство покупатель по оплата этот товар быть застраховывать и не исполнять. данный норма быть вводить в налоговый законодательство в тот время, когда ндс исчисляться не по факт отгрузка, как сейчас, а по факт оплата и страховой случай использоваться на самый дело для схема по уклонение от уплата этот налог. товар, по суть, оплачиваться через страховой возмещение, а ндс не уплачиваться. и в цель борьба с этот схема быть вводить данный норма. однако с переход на уплата ндс по факт отгрузка для большинство вид деятельность, для большинство операция такой схема по уклонение становиться невозможный, но возникать предпосылка для двойной налогообложение, что и констатировать конституционный суд в свой постановление от 1 июль 2015 год.
законопроект предлагаться вносить изменение в налоговый кодекс, согласно который налоговый база по ндс необходимо увеличивать на сумма получать страховой выплата только в тот случай, если налогоплательщик — поставщик не исчислять ндс на день отгрузка. предлагать норма быть распространяться на ограниченный круг организация, в частность на банка, страховщик, на негосударственный пенсионный фонд, иметь право уплачивать ндс по мера получение оплата.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий иванович.
с содоклад выступать раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, юрий иванович очень подробно излагать суть законопроект: чтобы не быть двойной налогообложение для наш налогоплательщик, вноситься данный поправка. комитет рекомендовать вы принимать данный законопроект в первый чтение. ко второй чтение, если быть замечание, мы они учитывать.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
вопрос быть? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый юрий иванович, вопрос, связывать с ндс, нередко обсуждаться у мы в государственный дума, и не только здесь, а еще и на московский экономический форум, форум торгово-промышленный палата; вы знакомый с этот проблема, конечно, хорошо, чем мы. вот этот законопроект немножко корректировать страховой риск, но не снимать весь проблема, связанный с ндс, они оставаться и, как сам предприниматель говорить, камень висеть на шея.
сказать, а вы не ставить вопрос более широко, чтобы не просто, так скажем, краска сменить на фасад этот налог, а, как требовать наш фракция, как требовать многий ведущий экономист россия, вообще отменять ндс? ведь предпринимательство легко задышать, я думать, экономический эффект быть в целое для страна много. или этот проблема ваш министерство вообще на данный момент не считать актуальный?
зубарев ю. и. владимир николаевич, вопрос об отмена ндс не обсуждаться у мы, он не обсуждаться нигде, нет страна, где от этот налог отказываться. вопрос замена ндс на налог с продажа обсуждаться, и быть принимать осознанный решение пока не переходить, но позволять себя отменять ндс, который являться наиболее собирать, наиболее хорошо администрируемый, никто не мочь. кроме то, с прошлый год действовать автоматический система администрирование ндс, и налоговый служба получать возможность отслеживать весь цепочка прохождение ндс в режим реальный время, что значительно снижать риск злоупотребление, появление однодневка, существование серый экономика, параллельный экономика. то быть налог являться хорошо собирать, хорошо администрировать, с минимальный издержка для предприниматель.
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а. уважаемый юрий иванович, полностью с вы согласный — нет технический закон, но тот законопроект, который мы сегодня рассматривать, с ваш точка зрение, он технический или не технический все-таки?
как вы сказать, до сегодняшний момент предприятие вынужденный быть платить дважды: один раз в момент отгрузка товар, а другой раз в момент получение страховой покрытие в случай, если сделка быть застраховывать, но в ваш финансовый-экономический обоснование абсолютно отсутствовать расчет, который свидетельствовать бы о то, что этот закон вообще необходимый. такой впечатление, что рано этот проблема просто не быть и никакой дополнительный расход федеральный бюджет не понести в связь с то, что быть принимать данный закон. сказать, что это — небрежный отношение к составление финансовый-экономический обоснование или просто этот закон вообще не нужный, ведь если он никак не повлиять на бюджет, значит, он никак не повлиять и на уплата ндс наш предприятие?
зубарев ю. и. антон анатольевич, закон совсем не технический, это выполнение постановление конституционный суд.
что касаться то, массовый характер или не массовый. случай единичный, у мы быть случай, когда суд поддерживать налоговый служба, предъявлять претензия к предприниматель, но это быть действительно единичный случай: быть выигрывать дело, который быть опротестовывать и доводить до конституционный суд. широкий применение этот норма не получать, мы просто корректировать законодательство в определенный часть, на необходимость это мы в данный случай совершенно справедливо указывать конституционный суд.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
ищенко антон анатольевич, пожалуйста.
ищенко а. а. уважаемый коллега, я хотеть поставлять вопрос несколько широкий, и правый владимир николаевич: нельзя сегодня вот такой декоративный метод править налоговый законодательство! только в сегодняшний повестка у мы шесть законопроект, который так или иначе затрагивать налоговый кодекс, весь они давать такой же небольшой эффект, в очередной раз изменять какой-то норма налоговый кодекс, но при это кардинальный проблема не решать — я иметь в вид ситуация с предпринимательский климат в наш страна. конечно, уже назревать необходимость в пересмотр вообще подход к налоговый политика, и делать это нужно срочно, иначе мы оставаться на задворки мировой экономика.
предприниматель сегодня категорически не согласный с тот налоговый политика, который проводить правительство. я полностью поддерживать инициатива, о который говорить сегодня коллега гартунг, хотя, должный сказать, партия лдпр еще порядок десять год назад вносить подобный инициатива — об отмена транспортный налог. сегодня много 40 миллион человек платить никто не нужный налог, собираемость — 140 миллиард рубль в год, при это только в результат повышение акциз вот в этот раз — а это быть уже второй повышение за год, правительство готовить этот повышение — можно быть собирать около 100 миллиард рубль. понимать, 40 миллион человек ежегодно ходить из налоговый инспекция в гибдд, составлять какой-то справка, носить платежка в банк, банка переводить этот деньги — огромный, огромный армия работать, не производить абсолютно ничто, только обеспечивать уплата транспортный налог, никто не нужный!
то же самый с капитальный ремонт. партия лдпр, кстати, собирать несколько сотня тысяча подпись, и мы начинать они собирать еще до то, как это быть сделать "справедливый россия", — мы благодарить коллега за то, что они поддерживать этот наш инициатива. и тут тоже быть вопрос, который касаться предприниматель, потому что некоторый из они напрямую связанный с выполнение работа по капитальный ремонт дом. мы говорить о то, что завышаться стоимость работа и что это никак не проверяться, но сейчас в стоимость работа по капитальный ремонт входить тот самый ндс, который обкладывать практически весь бизнес: в первый очередь промышленность, строительство, транспорт и так далее — все, кто сегодня хоть что-то производить, какой-то добавлять стоимость. 18 процент к стоимость весь услуга, работа, добывать полезный ископаемое мы добавлять вроде бы для то, чтобы пополнять казна, однако посмотреть на цифра, о который вы говорить, — с то, что этот налог на самый дело очень важный для бюджет, никто не спорить: ндс сегодня один из самый собирать налог, но в целое по страна в год ндс уплачиваться на сумма 4 триллион рубль. что такой этот 4 триллион рубль? этот сумма состоять на самый дело из два часть: чуть много 2 триллион — это ндс на товар и работа, производить внутри страна, и 1,7 триллион рубль предприниматель уплачивать, ввозить товар из-за граница. так вот в качество пример мочь вы сказать, что государство закупать для свой нужда и для нужда муниципалитет товар, работа и услуга на 25 триллион рубль в год, и весь этот товар, работа и услуга обкладывать ндс — просто посмотреть, какой экономия быть для бюджет российский федерация, если мы ндс отменять: около 4 триллион рубль как минимум! а если вводить налог с продажа в размер 10 процент и отменять ндс при объем розничный товарооборот в страна 25 триллион рубль, то, соответственно, мы получать экономия для федеральный бюджет около 4 триллион рубль на госзакупки уже сразу и дополнительно привлекать в бюджет около 2,5 триллион рубль с розничный продажа, причем налог с продажа должный иметь три составлять (федеральный, региональный и муниципальный), чтобы и местный бюджет получать дополнительный подпитка, и тогда мы смочь снимать налоговый нагрузка, появляться в связь с переход на расчет налог с учет кадастровый стоимость, например, наш имущество и земельный участок, о что говорить все предприниматель, о что говорить гражданин страна — вот она, тот система, который сегодня нужный!
я уж не говорить про прогрессивный шкала налогообложение, вводить который — это предлагать сделать партия лдпр — мы смочь привлекать дополнительно еще 1 триллион рубль в бюджет. если мы освобождать от налогообложение доход тот, кто получать мало 15 тысяча рубль в месяц, а для остальной вводить прогрессивный шкала: 30 процент — для тот, кто получать много 200 тысяча рубль в месяц, и 70 процент — для тот, кто получать много 100 миллион рубль в год, то вот они, дополнительный доход, о который нужно думать!
казахстан уже задумываться об отмена ндс и сделать это в 2017 год; мы уже сейчас проигрывать казахстан, а в 2017 год проигрываться в пух и прах. правительство, задумываться, пожалуйста, отменять этот грабительский налог, потому что сегодня он реально сдерживать рост экономика! мы должный давать возможность наш предприятие в сфера промышленность, транспорт, строительство быть конкурентоспособный!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, антон анатольевич.
юрий иванович, быть выступать с заключительный слово? нет.
раиса васильевна включать микрофон.
кармазин р. в. иван иванович, речь идти об исполнение постановление конституционный суд. в выступление и в вопрос быть затрагивать абсолютно другой тема — тема, связывать с налог, но не относиться к данный законопроект. мы, как законодательный орган, обязывать выполнять постановление конституционный суд.
фракция "единый россия" поддерживать предложение об исключение возможность двойной обложение налог на добавлять стоимость и считать, что данный законопроект направлять на защита право и интерес налогоплательщик. мы быть поддерживать данный законопроект и предлагать все проголосовать за, потому что мы должный быть законопослушный: быть конституция, быть конституционный суд, решение который мы обязывать выполнять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 и 40 1  федеральный закон "о банк и банковский деятельность". докладывать юрий иванович зубарев.
зубарев ю. и. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! в цель обеспечение сохранность информация, отражать кредитный организация, банк в электронный база данные, предлагаться расширять перечень основание для направление банк россия требование о предоставление он резервный копия электронный база данные, и указанный перечень основание дополняться следующий случай: введение ограничение или запрет на осуществление кредитный организация отдельный операция; введение запрет на привлечение во вклад денежный средство физлиц или открытие банковский счет физлиц; возникновение основание для осуществление мера по предупреждение банкротство кредитный организация; принятие решение о направление в кредитный организация представитель банк россия и агентство по страхование вклад в цель проведение анализ финансовый положение кредитный организация.
в действующий законодательство предусматривать, что банк россия направлять в кредитный организация такой требование только в случай возникновение основание для отзыв лицензия, и нередко, когда направляться такой требование, банк воспринимать это как "черный метка" и зачищать весь свой база данные, и потом АСВ приходить туда уже на пустой место, как говориться. для предотвращение такой ситуация и предлагаться расширять перечень основание, при наличие который в обязательный порядок быть направляться требование о создание резервный копия.
просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. николай николаевич гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! это тот законопроект, о необходимость внесение который в государственный дума неоднократно говорить на заседание комитет по финансовый рынок. действительно, на сегодняшний день любой предписание, любой запрос восприниматься — правильно сказать юрий иванович зубарев — как сигнал, что нужно чистить электронный база данные. по закон банк должный весь совершать они операция, сделка отражать в электронный база данные. законопроект, который вносить правительство российский федерация, предусматриваться расширение перечень основание для направление центральный банк и агентство по страхование вклад такой запрос, но мы считать, что любой из перечислять дополнительный основание тоже мочь послужить повод для то, чтобы база данные начинать усиленно чистить.
при условие доработка данный законопроект ко второй чтение комитет поддерживать его принятие в первый чтение. мы готовый поработать над то, чтобы еще много расширять перечень основание для направление требование центральный банк, а мочь быть, сделать система такой, чтобы любой операция по занесение информация в электронный база находить отражение в резервный копия, который с определенный периодичность быть направляться в центральный банк.
повторять: этот закон не упрощать деятельность банк, но в тот положение, в который мы сейчас находиться, знать, как говориться, хорошо перебдеть, и поэтому создавать ситуация, когда по любой возможный повод... а мы недавно сталкиваться с подобный ситуация: потом не находить конец, не находить человек, который этот процедура осуществлять! мы, конечно, проконсультироваться с центральный банк и с агентство по страхование вклад, но в принцип мы в комитет понятный, в какой направление быть идти доработка законопроект ко второй чтение.
просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай николаевич, присаживаться.
уважаемый коллега, сегодня в 12 часы открываться выставка "неделя здоровый сердце" — я предлагать прерываться, с то чтобы вы все мочь посмотреть выставка, а обсуждение законопроект продолжать после второй перерыв.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. какой возражение с ваш сторона?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, быть вопрос, быть обсуждение, конечно.
перерыв до 12.30. все приглашать на выставка.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал заседание для продолжение работа. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 44 сечь.)
присутствовать	425 чело.	94,4 %
отсутствовать	25 чело.	5,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	25 чело.	5,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать заместитель председатель правительство российский федерация дмитрий николаевич козак и министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация михаил александрович мень. я предоставлять слово для выступление дмитрий николаевич козак, дмитрий николаевич сделать двадцатиминутный доклад, ну а вопрос с наш сторона возможный в адрес и дмитрий николаевич, и михаил александрович.
пожалуйста.
козак д. н., заместитель председатель правительство российский федерация. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы, чтобы мы в рамка наш сегодняшний встреча обсуждать направление наш с вы совместный работа — я это подчеркивать, — который входить в зона мой ответственность в соответствие с распределение обязанность в правительство российский федерация. напоминать, что в первый очередь это вопрос региональный развитие и региональный политика, включая определение полномочие региональный и местный власть, пространственный планирование, размещение производственный и социальный — федеральный, региональный и муниципальный — инфраструктура; это также такой важный вопрос, как межбюджетный отношение, формирование и реализация программа региональный развитие отдельный регион, по который принятый решение об их опережающий развитие, — сегодня это калининградский область, крымский федеральный округ, карелия, а также дальний восток и северный кавказ, но за этот регион отвечать другой заместитель председатель правительство российский федерация; в зона мой ответственность также входить вопрос обеспечение функционирование и развитие особый экономический зона и, наконец, государственный регулирование жилищно-коммунальный хозяйство, строительный отрасль и градостроительный регулирование в российский федерация.
важный тема, с который я хотеть бы начинать и который находиться в зона наш повышенный внимание, — это региональный политика. обеспечение сбалансированный социально-экономический развитие, сокращение различие в уровень развитие регион и муниципалитет, создание равный условие для реализация социально-экономический право гражданин наш страна независимо от место их проживание — вот наш важный задача. от эффективность работа региональный и местный власть, от обеспеченность их ресурс, необходимый для реализация возлагать на они задача, от рациональность и справедливость распределение и ресурс, и властный полномочие непосредственно зависеть состояние дело в подавлять большинство отрасль экономика и социальный сфера наш страна.
для решение этот задача ключевой являться инструмент межбюджетный отношение. напоминать, что при распределение доход между федеральный центр и регион в соотношение 50 процент на 44 процент 17 процент доход федеральный бюджет в вид межбюджетный трансферт перераспределяться в регион. в 2015 год общий объем доход региональный бюджет составлять 9 триллион 304 миллиард рубль, по сравнение с 2014 год доход региональный бюджет вырастать более чем на 400 миллиард рубль, расход вырастать на 127 миллиард рубль. по оперативный данные, в январь 2016 год по сравнение с январь 2015 год доход региональный бюджет возрастать более чем на 62 миллиард рубль, а расход — на 44 миллиард рубль. дефицит региональный бюджет поступательный сокращаться: напоминать, в 2013 год совокупный дефицит региональный бюджет составлять 642 миллиард рубль, в 2014 год — уже 447 миллиард, а по итог 2015 год — 172 миллиард рубль. объем государственный долг субъект российский федерация по сравнение с 2014 год вырастать на 0,9 процент, однако благодаря наш с вы совместный политика объем рыночный заимствование в структура государственный долг регион сокращаться почти на 3,5 процент — с 63,7 до 60,3 процент. то не менее этот позитивный показатель не должный мы успокаивать: причина рост доход регион крыться в общий макроэкономический ситуация в страна, кроме то, это суммарный показатель по регион в целое, а география этот доход и расход, дефицит и долг субъект российский федерация и в особенность муниципалитет совсем не радужный, вернее, очень радужный, и это должно мы много все беспокоить.
вопрос обеспеченность объективный потребность регион и муниципальный образование ресурс для выполнение возлагать на они публичный обязательство стоять сегодня особенно остро, поэтому в настоящий время правительство российский федерация проводиться инвентаризация и финансовый оценка расходный полномочие, возлагать на орган государственный власть субъект и орган местный самоуправление. по предварительный результат — мы находиться на начальный этап, хотя работа проводиться уже достаточно давно, — по предварительный результат такой инвентаризация, на орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление возлагать 636 властный полномочие (повторять: 636 полномочие), при это в соответствие с базовый закон, который регулировать общий принцип организация деятельность орган государственный власть субъект и орган местный самоуправление, определять порядок наделение их властный полномочие с оценка потребность в финансовый ресурс, с оценка их доход, передавать только 108 полномочие, а, значит, около 530 полномочие передавать акт правительство, федеральный закон, указ президент без такой оценка финансовый потребность регион. оценка ресурсный обеспечение властный полномочие регион и муниципалитет мы не проводить с 2004 год, поэтому этот исторический наслоение сегодня надо финансовый оценивать, понимать, насколько регион обеспечивать ресурс, и я говорить, что география здесь иметь очень важный значение. надо определять минимальный потребность различный регион, который находиться в разный географический условие, в разный климатический условие, демографический ситуация в регион разный, и с учет это производить градация регион, определять минимальный потребность регион в ресурс, который позволять они выполнять возлагать на они функция, а не декларировать этот функция, то самый вводить в заблуждение гражданин — потребитель соответствующий государственный услуга.
в близкий время этот работа должный быть завершать. в настоящий время создавать межведомственный рабочий группа с участие представитель заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, прежде весь министерство финансы — они проделывать в этот направление уже очень большой работа, — с участие депутат государственный дума, член совет федерация, счетный палата российский федерация. этот работа в первый полугодие должный быть завершать, и во второй полугодие при распределение финансовый помощь из федеральный бюджет, при решение судьба бюджетный кредит мы должный исходить из результат этот работа.
следующий важный оперативный задача — это расшивка долг регион, в первый очередь коммерческий кредит, освобождение регион от непомерный бремя по обслуживание этот кредит. благодаря в тот число и позиция депутат государственный дума мы существенно увеличивать расход на замещение коммерческий кредит, этот расход составлять сегодня 310 миллиард рубль, и одновременно последовательно проводиться политика по сокращение дефицит бюджет, по сокращение коммерческий долг — я уверенный, что мы с этот работа справляться. я уже говорить, что наблюдаться пока незначительный, но то не менее наблюдаться тенденция к сокращение коммерческий долг, их доля уменьшаться на 3,5 процент.
наряду с это проводиться работа по консолидация субсидия, который предоставляться из федеральный бюджет, с то чтобы мы переходить от такой управление... мы не в состояние из федеральный центр управлять множество, тысяча мероприятие одновременно, тысяча стройка и так далее, поэтому мы должный от решение конкретный, мелкий проблема переходить к управление конечный результат работа по использование соответствовать трансферт, который выделяться из федеральный бюджет субъект российский федерация, и напоминать, в этот год этот 378 миллиард рубль.
одновременно с работа по создание более благоприятный условие для работа регион правительство начинать с 2014 год последовательно проводиться политика по повышение ответственность и федеральный орган исполнительный власть за своевременный и эффективный распределение субсидия между регион, и, главное, руководитель региональный орган исполнительный власть за эффективный, целевой и своевременный использование тот субсидия, который выделяться на региональный уровень. вводить финансовый ответственность для федеральный орган исполнительный власть — впервые в прошедший год она применяться, — и мы 7,7 миллиард рубль перераспределять на другой цель в связь с то, что федеральный орган исполнительный власть не суметь вовремя доводить субсидия до регион. в этот год с 1 апрель ответственность за невыполнение обязательство по использование соответствовать субсидия быть применяться к субъект российский федерация.
первый звонок прозвенеть сегодня: вы знать, забайкальский край, республика карелия, взять соответствующий обязательство по использование субсидия на ликвидация аварийный жилой фонд, не выполнять они уже два год подряд, за это один регион начислять 400 миллион рубль штраф, другой — 300 миллион рубль штраф. однако, взыскивать этот сумма, этот штраф, мы наказывать население, наказывать регион, поэтому быть принимать решение освобождать от занимать должность руководитель забайкальский край и объявлять выговор руководитель республика карелия. такой же ситуация быть в республика коми, но там, правда, смена руководство, так сказать, происходить естественный путь, поэтому и санкция применяться не быть. в общий, такой политика быть проводиться последовательно, для то чтобы, получать деньги, принимать на себя обязательство, руководитель соответствующий регион выполнять точно и в установленный срок тот задача, который решаться с помощь субсидия из федеральный бюджет.
короче два слово о другой инструмент региональный политика, и это прежде все территориальный планирование. так, задача по размещение производственный и социальный инфраструктура, который иметь первостепенный значение для развитие территория в субъект российский федерация, решаться с помощь территориальный планирование. хотеть докладывать, что с 2004 год мы, наверное, раз 7—8 переносить срок утверждение схема территориальный планирование на федеральный уровень, но в настоящий время этот работа завершать. весь схема территориальный планирование, предусматривать размещение объект транспортный инфраструктура, образование, здравоохранение, энергетика, утверждать, и теперь у регион, у муниципалитет, у бизнес иметься ориентир, как быть развиваться тот или иной территория, так сказать, чтобы планировать свой программа, — это очень и очень важный работа. также совсем недавно утверждать схема территориальный планирование в область оборона и безопасность — это чрезвычайно важный работа. в результат разработка этот схема огромный земельный угодье, который мочь быть вовлекать в хозяйственный оборот, быть закреплять за объект в область оборона и безопасность, то быть быть проводить инвентаризация, теперь мы понимать, какой земля необходимый для цель обеспечение оборона и безопасность, а какой земля мочь быть вовлекать в хозяйственный оборот. в результат ускоряться утверждение схема территориальный планирование, то быть схема размещение объект региональный и местный значение, и мы сегодня практически находиться на завершать стадия утверждение генеральный план город, схема территориальный планирование муниципальный район субъект российский федерация, более 90 процент этот работа уже выполнять.
вопрос разграничение полномочие — тоже вечный тема: делить деньги и власть. на текущий момент важный задача, ключевой вопрос, который заниматься правительство, — это оценка эффективность работа территориальный орган федеральный орган исполнительный власть. тридцать два федеральный орган исполнительный власть иметь свой территориальный орган в субъект, это около пятьсот тысяча человек, и полномочие этот орган чрезвычайно важный, иметь серьезный влияние на социально-экономический развитие территория. прежде все это контрольный-надзорный орган, который оказывать определять влияние на инвестиционный климат в территория, но механизм они ответственность за конечный результат работа по социально-экономический развитие территория нет, управление, контроль за деятельность этот орган крайне неэффективный. мы проводить сравнительный анализ деятельность территориальный орган один и тот же орган исполнительный власть в соседний регион, иметь сходный условие: уровень нагрузка на один сотрудник отличаться в сотня раз, эффективность их работа — в десяток, затрата на содержание — тоже в десяток раз. в настоящий время поставлять задача утверждать методика определение численность, схема размещение этот орган, предоставлять финансовый механизм мотивация федеральный орган исполнительный власть и территориальный орган для повышение эффективность использование бюджетный средство на содержание этот орган, на повышение эффективность их работа и ответственность за конечный результат работа по развитие территория, где они работать, а они отрывать от федеральный центр. кроме то, быть еще один задача, который тоже в настоящий время решаться, — это крайне низкий заработный плата этот чиновник, который обладать огромный власть: у они зарплата в два раз низкий, чем у региональный чиновник, и в полтора раз низко, чем у муниципальный, и на региональный рынок труд этот должность не конкурентный, туда идти не очень профессиональный человек, и, наверное, понятно, с какой цель идти. мы срочно необходимо наводить в этот сфера порядок, и правительство это заниматься.
по повод три регион, который нуждаться в опережающий развитие, — калининград, крым, карелия, — который я заниматься в ручной режим, что называться.
калининград. с 1 апрель, вы знать, в сила наш обязательство перед вто там прекращаться действие свободный таможенный зона, и ключевой задача — сохранять условие экономический деятельность в этот отрывать от основной территория россия регион: мы рисковать потерять 40 тысяча рабочий место. этот работа завершаться к 1 апрель, и в принцип мы мочь констатировать, что после 1 апрель быть сохранять тот нагрузка на бизнес, который действовать сегодня, она быть сохранять с помощь другой инструмент.
крым. ключевой задача — интеграция в российский экономический и правовой система, но не все так простой. в такой короткий срок решать этот задача невозможно, то не менее можно сказать, что за прошедший почти два год в основное этот задача решать, хотя некоторый переходный положение и оставаться, ну, мочь быть, не в сила нежелание, так сказать, а в сила то, что просто на это требоваться огромный ресурс. например, правительство недавно вносить законопроект по повод особенность регулирование обращение отходы производство и потребление, для то чтобы весь это приводить в соответствие с требование совсем недавно мы принимать закон, и на это требоваться огромный средство — около 30 миллиард рубль, — но физически реализовывать это, выполнять весь требование мы смочь только к 2020 год. такой отдельный точка оставаться.
очень важный являться решение проблема, — я знать, что быть вопрос на этот тема, — связывать с доведение до крым и эффективный использование субсидия, который предоставляться регион, так же как и в другой регион. такой работа проводиться, хотя в прошлый год первый блин, что называться, быть ком в сила недостаточно эффективный планирование бюджетный расход прежде все региональный орган власть, и мы быть вынужденный 14,2 миллиард рубль перенести на этот год, но в настоящий время утверждать детальный график — ситуация такой, что деньги должный обслуживать программа, а не программа, как у мы привыкать, должный быть инструмент выбивание деньги. утверждать детальный график реализация каждый мероприятие, и под этот график четко запланировать деньги — быть надеяться, что в 2016 год ситуация, который быть в 2015 год, не повторяться. буквально на этот неделя я провожать большой совещание со весь федеральный орган исполнительный власть, со весь региональный орган власть, в тот число крым и севастополь, быть подводить итог этот работа.
поскольку совсем не оставаться время, сказать об особый экономический зона. этот важный институт развитие в российский федерация пользоваться сегодня спрос, особенно в регион, на текущий момент рассматриваться одновременно пятнадцать заявка регион на создание новый экономический зона, а, напоминать, это прежде все таможенный, налоговый федеральный льгота, который мы предоставлять. сегодня зарегистрировать в этот зона 437 резидент, в тот число 77 с иностранный участие из 29 страна мир, заявлять 575 миллиард инвестиция, вкладывать 180 миллиард рубль — это почти вдвое много, чем быть потратить деньги на инфраструктурный обустройство особый зона. но этот потенциал не востребовать, что мы не удовлетворять, и основной причина...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
козак д. н. ...основной причина — это неэффективность управление, поэтому в 2014 год правительство утверждать и в настоящий время реализоваться "дорожный карта" по передача полномочие по управление этот зона субъект российский федерация с финансовый ответственность — такой же, как и по субсидия — за достижение конечный результат работа по создание и развитие особый экономический зона. финансовый ответственность регион быть устанавливать, уже одиннадцать такой соглашение подписывать с субъект российский федерация благодаря закон, который в прошлый год принимать государственный дума, к конец текущий год этот работа быть завершать полностью во весь субъект федерация. там, где не быть взять обязательство по развитие особый экономический зона, зона быть ликвидировать как неэффективный.
я оставаться рассказывать о жкх и строительство, но думать, что много все вопрос у вы быть как раз по жкх и строительство, поэтому я рассказывать о они в ответ на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, дмитрий николаевич, присаживаться.
приглашать к микрофон юрий витальевич росляк, аудитор счетный палата.
росляк ю. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый дмитрий николаевич, уважаемый депутат государственный дума и участник заседание! в рассматривать на наш заседание область сделать достаточно много, но в сегодняшний непростой условие выявляться целый ряд проблема, который обостряться и требовать достаточно оперативный решение, поэтому я в свой выступление тезисный останавливаться на наиболее важный, по наш мнение, проблема обеспечение устойчивый развитие субъект российский федерация, сфера жилищно-коммунальный хозяйство и крымский федеральный округ, который являться, с наш точка зрение, системный, их решение иметь во многое стратегический значение.
первый — обеспечение устойчивый развитие субъект российский федерация. основа стабильность социально-экономический ситуация территория обеспечивать полноценный и сбалансированный региональный бюджет. сложный экономический ситуация в последний год выявлять и наглядно показывать наличие целый ряд проблема: бюджет значительный число регион исполняться с дефицит, региональный и муниципальный долг значительно возрастать, а также увеличиваться зависимость от помощь, который оказываться из федеральный центр. объем госдолг регион по состояние на 1 январь 2016 год составлять 2 триллион 318 миллиард рубль, объем муниципальный долг — 341 миллиард рубль, и по сравнение с начало год первый увеличиваться на 11 процент, второй — на 9 процент. увеличение объем госдолг отмечаться в 65 регион; на начало 2016 год в 14 регион российский федерация объем госдолг превышать 100 процент объем доход бюджет без учет безвозмездный поступление, еще порядок 11 регион находиться в зона риск, значение этот показатель там — более 90 процент.
при это практика последний год, предусматривать увеличение объем предоставлять регион бюджетный кредит из федеральный бюджет как источник финансирование дефицит, в тот число в цель частичный замещение коммерческий кредит, о что здесь говорить дмитрий николаевич (в 2015 год быть предоставлять бюджетный кредит на сумма 341,6 миллиард рубль), к сожаление, не оказывать должный влияние на стабилизация ситуация. прослеживаться тенденция возникновение дополнительный, абсолютно ненужный и вредный на сегодня дифференциация проблема с обеспечение сбалансированность субъект (регион), их целый ряд: рост госдолг, срыв исполнение обязательство по соглашение с минфин, с фомс и с фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, что свидетельствовать о недостаточность мера по выравнивание бюджетный обеспеченность регион.
счетный палата полагать, что для исправление ситуация правительство необходимо принимать целый ряд мера, в тот число: по завершение вестись сейчас полный инвентаризация действовать полномочие регион; по реальный оценка финансовый ресурс — с учет территориальный особенность, — необходимый для исполнение фактически существовать уже расходный обязательство; по оценка финансовый возможность региональный бюджет исходить из складываться и изменяться налоговый потенциал и возможный объем межбюджетный трансферт в вид помощь; самый главное — по оценка расход региональный бюджет на реализация мероприятие госпрограмма для каждый конкретный территория по год их реализация, а также по совершенствование механизм разработка и реализация сам госпрограмма как документ среднесрочный планирование, и в первый очередь государственный программа номер 36 "развитие федеративный отношение и создание условие для эффективный и ответственный управление региональный и муниципальный финансы".
второй — сфера жилищно-коммунальный хозяйство. в последний год здесь сделать много, так же как и в другой область, в часть выстраивание система регулирование строительный деятельность, в первый очередь строительство жилье, а также капитальный ремонт и модернизация коммунальный инфраструктура, при это важный тема — это реализация указ президент российский федерация владимир владимирович путин от 7 май 2012 год № 600 через подпрограмма программа "жилище". первоочередной задача являться ликвидация аварийный жилой фонд, объем который на оставаться период — а это мало чем два год, я напоминать, правительство устанавливать срок ликвидация этот фонд до 1 сентябрь 2017 год — составлять 6 миллион квадратный метр. за истекший три год активный реализация программа, напоминать, ликвидировать 5,4 миллион квадратный метр, то быть на полтора с небольшой год оставаться объем работа много, чем выполнять за три год.
при реализация региональный программа переселение в 2013, 2014 и 2015 год возникать ряд проблема, к основной из который можно относить следующий: подбор площадка для строительство дом, не обеспечивать соответствующий инфраструктура; отсутствие необходимый проектно-сметный документация; заключение контракт — по итог размещение заказ — с подрядчик, у который отсутствовать необходимый опыт, финансовый-технический возможность по строительство жилье; плохой организация или перепоручение это муниципалитет, и этот перечень можно продолжать. весь это приводить к срыв установленный срок выполнение госконтракт и пора к строительство жилье ненадлежащий качество. вместе с то, по мнение счетный палата, в данный момент самый важный являться проблема финансовый обеспечение в необходимый объем за счет средство региональный, муниципальный бюджет обязательство субъект российский федерация — необходимо срочно разбираться со складываться ситуация и вырабатывать дополнительный мера, в тот число с привлечение механизм целевой дотация на сбалансированность региональный бюджет, для безусловный обеспечение выполнение поставлять задача к установленный срок — до 1 сентябрь 2017 год. мы сейчас вместе с фонд содействие реформирование жкх проводить большой проверка, и это вывод, который уже сегодня лежать на поверхность.
крайне актуальный задача являться необходимость завершение разработка и законодательный закрепление порядок организация и финансирование схема переселение гражданин и ликвидация аварийный жилье, который признаваться и продолжать признаваться аварийный уже после 1 январь 2012 год. мы неоднократно отмечать наличие этот проблема, но, к сожаление, такой законопроект пока в дума не вносить.
еще один важный вопрос являться реформирование ценообразование в строительный отрасль российский федерация. несмотря на поручение президент, давать аж год назад, необходимый прозрачный единообразный государственный система, который учитывать бы современный технология и материал, обеспечивать бы распространение государственный сметный норматив на программа капитальный ремонт в регион, который должный обеспечивать не только сам капитальный ремонт, но и качественный модернизация жилищный фонд и объект коммунальный и энергетический инфраструктура город и поселение российский федерация, к сожаление, нет, должный мера минстрой до настоящий время не принимать.
и третий вопрос — это воссоединение крым с россия, который требовать продолжение последовательный работа, направлять на комплексный интеграция макрорегион в правовой и экономический система страна с учет тот особенность и диспропорция, который на сегодня существовать на этот территория. предусматривать соответствующий изменение законодательство на федеральный и региональный уровень, который должный быть надлежащий образ обосновывать, и поэтому поэтапно запланировать в рамка реализация программа развитие крым и севастополь целый ряд мероприятие. действующий сейчас инструмент ФЦП, к сожаление, пока не позволять осуществлять планирование государственный регулятивный мера в полный объем. мероприятие в рамка ФЦП в первый очередь сконцентрировать на снятие инфраструктурный ограничение, и это абсолютно обоснованно — на мероприятие в сфера транспорт запланировать почти 60 процент бюджет ФЦП, на развитие энергетический и инженерный инфраструктура, на организация система надежный водоснабжение — порядок 22 процент, и работа по развитие этот инфраструктура ввиду их приоритетный характер должный быть обеспечивать в устанавливать срок.
однако ход исполнение ФЦП в 2015 год продемонстрировать необходимость повышение координация действие отраслевой министерство, корректировка форма и метод ее реализация с сопутствующий соответствующий донастройка система управление на место. при это ФЦП не являться единственный источник предоставление средство из федеральный бюджет: в рамка 15 отраслевой программа республика крым предоставляться 58 вид межбюджетный трансферт, а севастополь в рамка 14 программа — 44 вид межбюджетный трансферт. при наличие достаточный средство федеральный бюджет из-за различный административный проблема возникать проблема их освоение в 2015 год, — в соответствие с закон о федеральный бюджет освоение этот объем становиться дополнительный задание на 2016 год — и основной причина являться отсутствие своевременный подготовка к реализация этот мероприятие.
в начало февраль 2016 год счетный палата направлять в правительство свой заключение по указанный программа, и, по наш мнение, необходимый кропотливый работа по координация деятельность министерство и ведомство и по выстраивание система выделение приоритет, а также набор необходимый опыт работа и практика на территория. по наш мнение, требоваться конкретизация цель программа, необходимый корректировка даже основной цель — повышение уровень социально-экономический развитие, — характеризовать процесс, а не результат, который мы собираться достигать.
председательствующий. добавлять минута.
росляк ю. в. тридцать секунда, с ваш разрешение.
в программа должный быть учитывать показатель в тот число майский указ президент, а также конкретно определять, кто отвечать за ее реализация, за достижение установленный цель и показатель. работа должный быть организовывать параллельно, четко и более ритмично.
готовый отвечать на вопрос.
благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий витальевич, присаживаться, пожалуйста.
переходить к вопрос.
николай васильевич разворотнев.
разворотнев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий николаевич, в завершение свой доклад вы касаться очень серьезный тема — особый экономический зона. вы знать, что в липецкий область действовать зона промышленный-производственный тип федеральный уровень. цель создание зона — развитие территория, но так ли это на самый дело? в тот же липецкий область объем поступление в областной бюджет от деятельность экономический зона федеральный и региональный уровень в прошлый год составлять 400 миллион рубль, а дефицит бюджет — много 5 миллиард. почему так мало? да потому, что по положение для резидент предусматривать огромный льгота: налог на прибыль — 2 процент первый пять год, налог на имущество и транспортный налог — 0 процент на десять год, налог на земля — 0 процент первый пять год, ставка страховой взнос в социальный фонд — 14 процент. вопрос: что важный — развитие территория или прибыль резидент-инвестор? не пора ли поменять положение о зона?
козак д. н. вне всякий сомнение, развитие территория важный, но деятельность резидент зона — это не только налог в бюджетный система российский федерация, это и создание рабочий место, это и обеспечение заработный плата значительный количество человек.
что касаться липецкий зона, то она у мы считаться достаточно эффективный: вкладывать туда 7 миллиард рубль на обустройство инфраструктура, частный инвестиция привлекать, насколько я помнить, много 30 миллиард рубль. конечно, бюджетный эффективность не означать немедленный возврат, в один или в два-три год, весь вложенный бюджетный средство в бюджет соответствующий территория. я уверенный, что, если мы передавать весь ключевой полномочие по управление этот зона из москва регион, который наиболее заинтересованный в ее развитие, в поступление налог в бюджет, эффективность быть значительно много. такой соглашение с губернатор липецкий область пока в вид корпоративный договор подписывать, и в настоящий время за этот зона отвечать губернатор липецкий область.
председательствующий. спасибо.
михаил владимирович дегтярев.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
вопрос министр.
уважаемый михаил александрович, двадцать год государство практически не присутствовать в сфера жкх — к что этот приводить, мы знать. новый министерство взяться за этот вопрос энергично, быть уже кое-какой результат. фракция лдпр считать, что государство должно вернуться навсегда в этот сфера, поскольку мы фиксировать в регион и вывод актив управляющий компания, и банкротство, и неплатеж — народ недовольный! но если государство не хотеть окончательно, уже как собственник и оператор, вернуться в сфера жкх, то туда, конечно, нужно допускать добросовестный предприниматель — на какой условие, по ваш мнение, мочь приходить в этот сфера частный инвестор? каков ваш план? и в этот случай, конечно, быть стоять вопрос госгарантия — кто и в какой объем они мочь быть давать?
мень м. а., министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
спасибо за вопрос. действительно, мы сегодня в министерство под руководство дмитрий николаевич вести серьезный работа в часть привлечение негосударственный инвестиция в сектор жилищно-коммунальный хозяйство. мы, безусловно, изучать мировой опыт, и сегодня на основа принцип концессионный соглашение в регион активно приходить концессионер. мы прекрасно понимать, что не всегда регион и муниципалитет в первый очередь — вы знать, что концессионный соглашение заключаться с руководство муниципальный образование, — мочь подбирать, ну, достойный, ответственный инвестор, поэтому мы сегодня вносить изменение, и некоторые из они уже реализовывать, в частность этот привлечение в качество третий сторона концессионный соглашение субъект российский федерация. мы понимать, что в муниципалитет иногда не хватать уровень подготовка у юрист и так далее, поэтому мы казаться, что вхождение третий сторона в лицо губернатор, его команда в подписание договор о концессия — это очень важный шаг.
помимо это, вы знать, мы зафиксировать предпринимательский прибыль в концессионный управление ресурс (это касаться вода, а недавно председатель правительство подписывать соответствующий распорядительный документ и по тепло), это фиксировать прибыль в тариф, который давать возможность развиваться, это с один сторона. с другой сторона, в концессионный соглашение должно быть зафиксировать абсолютно все, и в тот число ответственность концессионер за улучшение качество услуга. здесь игра мочь быть только в двое ворота: со свой сторона муниципалитет брать на себя ответственность, с другой сторона ответственность брать на себя концессионер.
мы видеть, что сегодня в крупный город уже идти активный конкурентный борьба за управление ресурс, но при это мы понимать, что малый город здесь серьезно страдать, потому что, конечно, там такой инвестиционный привлекательность нет. в связь с это мы по поручение дмитрий николаевич рассматривать возможность поддержка малый город через ресурс фонд содействие реформирование жкх в случай приход концессионер, то быть прямой бюджетный поддержка, но в обмен на частный инвестиция.
председательствующий. спасибо.
елена леонидовна николаев.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий николаевич, к каждый "правительственный час" поступать вопрос от участник проект "мы вместе". в этот раз быть задавать много сто вопрос от член и сторонник партия, один из они — от завгородный михаил из ростовский область: "существовать мнение, что качество государственный управление в некоторый регион крайне низко ввиду то, что многий региональный руководитель не обладать необходимый знание и умение, требовать для эффективный внедрение и исполнение государственный программа. к сожаление, существовать всего два вариант, способный привлекать внимание и повлиять на этот ситуация: давление снизу, то быть массовый выражение недовольство население, и давление сверху, то быть проведение государственный аудит и привлечение исполнитель к ответственность (ну, мы сегодня об это слышать). обычный гражданин воспринимать региональный, муниципальный и федеральный власть как единый целое, соответственно, ошибка регион влиять на отношение гражданин к федеральный власть в целое — существовать ли в правительство система контроль качество исполнение федеральный программа на региональный уровень и как она работать?"
козак д. н. спасибо, елена леонидовна, вопрос действительно чрезвычайно важный. ну, что касаться отсутствие квалифицированный кадры на региональный уровень, то я с это поспорить бы: абсолютно уверенный в то, что у мы быть квалифицированный кадр и на региональный уровень, и на муниципальный уровень, для то чтобы выполнять тот задача, который перед они стоять. другой дело, что у мы недостаточно механизм, не создавать механизм мотивация их к эффективный профессиональный деятельность по исполнение возлагать полномочие.
если говорить о механизм, который в настоящий время использовать правительство, то это прежде все целый система поощрение за достижение результат по социально-экономический развитие регион и муниципалитет, и мы с вы в прошлый год вернуться к предоставление грант субъект российский федерация за эффективный работа. быть десять или одиннадцать, не помнить уже, показатель оценка эффективность деятельность регион, ключевой из который являться динамика наращивание собственный экономический потенциал, собственный налоговый потенциал, отказ от дотация из федеральный бюджет, и грант, который регион в результат эффективный работа получать, должный хотя бы частично замещать вот такой потеря в дотация из федеральный бюджет.
также на этот же цель работать инструмент, закладывать в бюджетный кодекс, когда уровень бюджетный самостоятельность субъект российский федерация зависеть от уровень их дотационность: регион должно быть выгодно наращивать собственный экономический потенциал, отказываться от дотация, поскольку тогда они приобретать б о ў льший степень свобода при формирование и расходование бюджетный средство.
на это же нацеливать и тот мера, о который я сказать в доклад, — мера по повышение ответственность регион за выполнение обязательство перед федеральный центр в связь с получение финансовый помощь в вид целевой межбюджетный трансферт из федеральный бюджет. этот целевой межбюджетный трансферт охватывать практически весь сфера полномочие субъект российский федерация: так или иначе выделяться дотация практически на весь социальный сфера, на жилищно-коммунальный хозяйство, на дорожный строительство, на жилищный строительство. если мы последовательно проводить этот требование в часть неотвратимость наказание, тот освобождение от ответственность быть допустимый только при наступление обстоятельство непреодолимый сила, и в такой случай я требовать справка от мчс, что там быть такой обстоятельство (один справка я предоставлять уже). если мы последовательно проводить этот мера, я уверять, что тот потенциал, который несомненно присутствовать у региональный и местный руководитель, быть востребовать и реализовать.
председательствующий. спасибо.
александр леонидович бурков.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к министр строительство.
уважаемый михаил александрович, ваш программа капремонт предусматривать ремонт каждый дом один раз в тридцать год, при это срок эксплуатация конструктивный элемент дом гораздо низко: к пример, отопление и стальной труба — двенадцать год, мягкий кровля — десять год, ну а про ремонт перекрытие вы просто забывать. вопрос: зачем вы обманывать человек? смотреть, они и так жить сорок год без капремонт, и через пятнадцать год у они снова быть дырявый крыша! миллион гражданин вы об это сказать, фракция "справедливый россия" в прошлый год передавать этот подпись — вот ваш ответ миллион гражданин: "все хорошо, платить далеко!" у я в связь с это вопрос: вы готовый лично на себя взять ответственность за программа капремонт в наш страна? отвечать, пожалуйста: да или нет?
мень м. а. спасибо за прямой вопрос. безусловно, наш министерство и я, как министр, брать на себя полный ответственность за реализация этот программа, но, естественно, совместно с руководитель регион, потому что вы прекрасно знать, как устраивать новый система капитальный ремонт. у человек быть два возможность: первый конструкция — открывать специальный счет для дом, и тогда все прозрачно, человек видеть весь картина, все, что касаться сбор их средство и их трата на капитальный ремонт их дом; второй конструкция — это перечисление средство на счет единый региональный оператор капитальный ремонт. безусловно, наш функция в часть регулирование этот процесс тоже очень серьезный, но контроль за региональный оператор, назначение руководитель региональный оператор капремонт — это зона ответственность наш коллега из регион.
что касаться срок капитальный ремонт, цена на проведение определенный работа, в этот часть мы сегодня активно работать. мы подготовить с помощь наш подведомственный учреждение — фау "ФЦЦС", это центр ценообразование, — ориентировочный смета по различный регион, по субъект российский федерация. мы сейчас готовый к полный контроль за этот средство: вы знать, мы ограничивать перечень банк, где мочь размещаться этот средство, — банк должный иметь собственный капитал в объем не мало 20 миллиард рубль; сейчас рассматриваться, уже обсуждаться вопрос о возможность иной размещение этот средство, вплоть до казначейство, чтобы быть больший контроль. у мы сегодня другой вариант ремонтировать наш дома нет, и мы видеть, что у человек много вопрос возникать как раз не о то, нужный ли вообще вот этот проект или не нужный, а по качество капитальный ремонт, по сохранность их средство. и мы казаться, что сегодня уже быть определенный сдвиг, а еще предстоять серьезный работа по срок проведение капитальный ремонт — то, о что вы говорить.
мы готовый реагировать на весь замечание, на весь критика и, безусловно, корректировать программа, потому что проект абсолютно новый для наш страна, и мы с ваш помощь, мочь быть, увидеть какой-то подводной камень, который не увидеть во время формирование этот программа.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, на минута отвлекать: у мы сегодня в гость делегация верховный совет приднестровский молдавский республика, вот на гостевой балкон, — давать поприветствовать наш коллега аплодисменты и пожелать они успешный работа!  (аплодисменты.)
спасибо.
николай васильевич коломейцев задавать следующий вопрос.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
дмитрий николаевич, учитывать, что вы юрист в больший степень, чем михаил александрович, вопрос вы, вопрос юридический. сегодня происходить монополизация рынок регион московский и питерский управлять гиперструктура, который в принцип учинять произвол из-за отсутствие законодательный регулирование в часть ограничение цена на поставка электроэнергия, и это создавать революционный ситуация. почему? вот быть письмо-указание михаил александрович (номер 924, по-моему) о единый квитанция, но, вообще, домовой расход на электроэнергия зачастую завышать, не отражать то, что человек показывать счетчик, и это вызывать справедливый возмущение.
более то, монополист, оказывать колоссальный административный давление, не позволять... вот весь дом против и хотеть, чтобы быть другой управляющий компания, но ни один суд не принимать решение о возможность переход дом...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты николай васильевич.
коломейцев н. в. ...законодательный ограничение тариф, как для управляющий компания, так и для монополист — поставщик энергоуслуга, и обязательный законодательный разрешение вопрос: если дом подписываться, хотеть, чтобы быть другой управляющий компания, это должно быть незамедлительно сделать.
козак д. н. что касаться смена управляющий компания, то такой законодательный возможность по решение собрание жилец при нарушение условие договор сегодня быть — никакой проблема! это что касаться законодательный возможность.
из зал.  (не слышно.)
козак д. н. что касаться фактический возможность, то это другой дело, это, так сказать, тяжелый история, и связанный это прежде все с уровень самоорганизация наш гражданин...
из зал.  (не слышно.)
козак д. н. наверное, не все слышать, просто здесь идти комментарий по повод ответ на вопрос, говорить, что проблема в коррумпированность суд, — и это мы с вы тоже знать, и с это необходимо бороться, да, необходимый дополнительный мера, чтобы исполняться закон. то быть вопрос не в закон, а в правоприменение, который у мы во весь сфера, так сказать, являться ключевой проблема, ну в подавлять... вспоминаться старый пословица, который сегодня каждый из мы, так сказать, чувствовать: суровость российский закон смягчаться всеобщий их неисполнение, — и здесь, в жкх, тот же история! мы необходимо наводить порядок и в судебный, и в правоохранительный система, чтобы все подчиняться закон, чтобы закон, в тот число касаться управляющий компания, который обслуживать многоквартирный жилой дом, исполняться, но в данный конкретный случай, о который мы говорить, все-таки основной проблема не в судья, не в прокурор и так далее, а в самоорганизация гражданин. мы не мочь за они собираться, для то чтобы утверждать или проверять правильность платеж, который начислять управляющий компания, качество оказывать услуга и принимать консолидированный решение освобождать этот компания, но, если быть решение общий собрание жилец дом, такой проблема не быть. закон сегодня предоставлять такой возможность.
председательствующий. спасибо.
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый дмитрий николаевич, вы курировать вопрос интеграция и развитие крым, в тот число вопрос сооружение мост через керчинский пролив в крым, а это важный инфраструктурный задача для регион, это позволять решать текущий проблема грузоперевозка и пассажирский перевозка. каков сегодня реалия данный проект и как быть осуществляться контроль над проектировка и строительство данный мост?
козак д. н. короче отвечать, что сейчас никакой опасение, никакой угроза, так сказать, что этот объект не быть построить в устанавливать срок, нет. к настоящий время выполнять весь комплекс подготовительный работа, а это огромный объем: в текущий режим проходить экспертиза, оставаться буквально два-три день, и быть завершать экспертиза сметный часть проектный документация, технический часть уже практически утверждать, а по сметный часть быть небольшой дискуссия, она завершаться, проектный документация быть утверждать, и к основной вид строительно-монтажный работа мы приступать буквально на следующий неделя — все идти по график.
что касаться контроль, то правительство российский федерация принимать решение о казначейский сопровождение этот проект для обеспечение эффективный целевой расходование тот достаточно немалый средство, который выделяться на финансирование этот объект.
председательствующий. спасибо.
лариса геннадьевна фечин.
фечин л. г., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий николаевич, уважаемый михаил александрович! мы внимательно следить за ход выполнение поручение владимир владимирович путин о переселение гражданин из аварийный жилье, а также майский указ президент № 600 "о мера по обеспечение гражданин российский федерация доступный и комфортный жилье и повышение качество жилищно-коммунальный услуга". гражданин с самый начало реализация региональный программа капитальный ремонт становиться жаловаться на качество и темп его проведение, в ряд регион на сайт региональный оператор капремонт отсутствовать конкурсный документация по проведение капремонт. в октябрь 2015 год минстрой россия на всероссийский селекторный совещание по вопрос капитальный ремонт многоквартирный дом и переселение из аварийный жилье заявлять о намерение проводить...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
завершать, пожалуйста, вопрос.
фечин л. г. ...проводить сплошной проверка смета и предельный стоимость работа, а также их экономический обоснованность. какой вывод сделать по результат проводить проверка? какой работа по повышение эффективность использование бюджетный средство по переселение гражданин из аварийный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил александрович, пожалуйста.
мень м. а. спасибо за вопрос. действительно, тема для мы крайне важный, и дмитрий николаевич в свой выступление уже касаться то, как реализовываться программа. мы действительно в октябрь на всероссийский селектор, сказать о то, что быть провожать по субъект российский федерация соответствующий мониторинг применение сметный норматив при капитальный ремонт. мы осуществлять мониторинг в первый очередь именно по тот субъект, где быть отмечать явный пиковый превышение по цена в сравнение с другой субъект российский федерация с такой же экономический и иной стартовый условие, мы, как я уже говорить, привлекать для этот работа федеральный центр ценообразование, где быть специалист-сметчик, и в четырнадцать регион быть выявлять соответствующий нарушение. я не быть сейчас перечислять регион, если интересовать подробный информация, мы мочь она представлять, в тот число в ответ на депутатский запрос в письменный вид. и сегодня мы провожать вот этот работа по сметный норматив для осуществление капремонт вместе с федеральный центр ценообразование.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к дмитрий николаевич.
уважаемый дмитрий николаевич, вопрос от фракция и от я, как от первый заместитель председатель бюджетный комитет. на день председатель правительство подымать вопрос о недопустимость перечисление средство федеральный бюджет регион в самый конец год, а, к сожаление, этот грешить многий ведомство, в тот число, кстати говорить, и минстрой, который, как сейчас широко известно, перечислять средство в регион 31 декабрь. но еще более недопустимый являться ситуация, когда закладывать в бюджет средство вообще до регион не дохаживать, и, как вы догадываться, я иметь в вид многий регион, но прежде все крым — наш прифронтовой субъект. и если говорить о 2015-м, то это отдельный история, там минэкономразвития начудить либо кто-то еще — знать вы, я уверенный, что вы в этот вопрос полностью разбираться. но в 2016 год мы закладывать 148 миллиард рубль в бюджет благодаря поправка, вносить группа депутат во глава с сергей евгеньевич нарышкин, — доходить ли этот средство до крым в этот год? мы готовый подставлять плечо, если это необходимый, держать вопрос на контроль.
козак д. н. спасибо большой. что касаться так называть эффект четвертый квартал, проблема перечисление деньги, субсидия в регион в конец год, то запрет на подобный перечисление, на такой распоряжение средство федеральный бюджет вводить 30 сентябрь 2014 год. сейчас действовать правило: если до 15 август соответствующий субсидия не перечислять регион по причина то, что регион от они отказываться, либо по причина то, что субъект бюджетный планирование оказываться нерадивый, после 15 август субсидия подлежать перечисление в доход федеральный бюджет и не мочь быть использовать на цель тот субъект бюджетный планирование, который, так сказать, пропускать этот срок.
поскольку в 2015 год первый раз применяться этот механизм, мы по заключение минфин, минэкономразвития, так сказать, в связь с масштабный негативный социально-экономический последствие такой неперечисление средство несколько продлять этот срок, но в конечный итог, как я уже говорить, 7,7 миллиард рубль быть перечислять в федеральный бюджет и использовать на оказание общий несвязанный финансовый помощь регион российский федерация. в этот год использование данный правило быть продолжать, в настоящий время идти разработка проект постановление правительство об ужесточение этот правило: мы переносить срок с 15 август на 15 июль, и мера ответственность быть действовать в отношение весь федеральный орган, это быть неотвратимый. и в случай, если перечисление, возврат деньги в федеральный бюджет быть иметь масштабный негативный последствие, минфин вместе с минэкономразвития должный быть подготовить заключение, материал для передача в правоохранительный орган и решение вопрос о привлечение к ответственность соответствующий руководитель федеральный орган исполнительный власть.
мы правило последовательно ужесточать и быть проводить этот работа с то, чтобы каждый копейка, который запланировать, так сказать... здесь у мы такой страсть разгораться, когда речь идти о деление средство, о планирование, о распределение средство на соответствующий финансовый год, а когда речь идти об их использование, оказываться, мы ничто не мочь сделать.
что касаться крым, то, как я уже сказать в свой выступление, мы сделать все для то, чтобы этот средство... проблема с доведение они до крым нет — нужно, чтобы они мочь взять, чтобы обосновывать необходимый объем, стоимость мероприятие, который собираться реализовывать. вот это мы сейчас практически ежедневно заниматься.
председательствующий. спасибо.
игорь алексеевич ревин.
ревин и. а., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий николаевич, в россия помимо обманывать дольщик скоро мочь появляться новый класс — бездомный гражданин. этот гражданин недавно приобретать квартира или дома, а теперь оказываться, что застройщик возводить этот объект незаконно, в пресса освещаться такой случай, их много и в петербург, и в ставрополье, и на кубань: человек собираться выселять без суд, ссылаться на пункт 4 статья 222 гражданский кодекс о признание постройка самовольный. сказать, пожалуйста, понимать ли в правительство очевидность негативный социальный эффект от правоприменение данный положение гражданский кодекс и какой образ, по ваш мнение, правительство мочь предотвращать массовый выселение человек на улица без суд на основание упоминать норма?
а вопрос от обманывать дольщик калининград я лично вручать глава минстрой здесь, в зал.
козак д. н. спасибо за вопрос. что касаться 222-й статья гражданский кодекс, то совсем недавно, в прошлый год, быть принятый соответствующий поправка, который позволять муниципалитет сносить явно незаконно возводить постройка, который грозить жизнь и здоровье гражданин, безопасность гражданин, проживать или работать в этот постройка либо находиться поблизости, по отдельный процедура, во внесудебный порядок в тот случай, когда невозможно обнаруживать собственник, застройщик и так далее. знать, наверное, о московский проблема, который в настоящий время бурно обсуждаться, и здесь тоже быть вопиющий факт: так, на газопровод высокий давление, на труба диаметр 2 метр, стоять четырехэтажный торговый центр — к что это мочь приводить, вы понимать. я уверять в то, что тот решение, который приниматься здесь, в стена государственный дума, в совет федерация, являться продуманный и давать необходимый и достаточный, если действовать по закон, гарантия собственник жилой и нежилой помещение.
не знать о проблема незаконный постройка многоквартирный дом, откуда теперь мочь быть выселять человек. если это законный решение, то, конечно, это проблема субъект и муниципалитет, как и проблема обманывать дольщик, как и проблема бездомный человек: они должный быть находить для такой человек жилье. если это незаконный решение, то они точно не проходить исходить из интерес житель этот многоквартирный дом, который построить вопреки правило землепользование и застройка, вопреки правило благоустройство, вопреки генеральный план город и так далее, я не видеть здесь большой проблема. если быть конкретный факт, просьба передавать информация — мы оперативно разбираться.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. уважаемый дмитрий николаевич, безусловно, резонансный тема неделя становиться снос торговый ряд в город москва. вот аналогичный проблема сейчас касаться многоквартирный дом, где сплошь и рядом незаконно размещаться гостиница, и попытка минкультуры находить сейчас какой-то промежуточный решение фактически приводить к необходимость менять положение конституция, потому что сейчас у мы жилье мочь использоваться только для проживание, но никак не для оказание услуга, менять норма гражданский кодекс, жилищный кодекс. весь четыре фракция уже вносить законопроект о запрет размещение гостиница в жилой дом, мы поддерживать минстрой, мы поддерживать администрация президент — сказать, пожалуйста, каков ваш точка зрение и оказывать ли вы мы поддержка в принятие данный закон? мы хотеть освобождать гражданин, жить в многоквартирный дом, от тот беспредел, который сегодня идти, от шум, чтобы они жить спокойно.
козак д. н. ну, на этот тема мы вместе с автор законодательный инициатива проводить в правительство соответствовать совещание под мой председательство, и этот инициатива быть поддерживать. однако здесь сложность в другой: пока такой закон не быть, этот бизнес уже сформировываться, особенно в петербург, в южный регион, поэтому мы сегодня, в нынешний экономический условие, необходимо какой-то образ этот запрет реализовать с переходный положение, мягко, чтобы не лишать человек последний заработок, — вот об это идти речь.
я не мочь отвечать сей минута, в какой состояние находиться законопроект. основной автор законопроект являться елена леонидовна николаев, она я позвонить и сказать, что рабочий группа находить компромисс и с министерство культура, и с минстрой, и с представитель москва, петербург, крым, — приглашать все и вроде бы находить компромисс. такой ограничение действительно необходимо вводить, и они должный быть достаточно жесткий, чтобы жилье не превращаться в объект нежилой фонд.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый дмитрий николаевич, в комитет по экономический политика мы создавать рабочий группа по совершенствование законодательство об особый экономический зона. мы приходить к вывод, что особый зона как инструмент работать недостаточно эффективно, и министр улюкаев, отвечать на мой вопрос, заявлять, что не мочь оценивать работа институт особый экономический зона как удовлетворительный. проходить два год — предложение пока нет, хотя быть поручение президент по этот вопрос. у наш рабочий группа быть ряд предложение, который мы хотеть бы вы представлять, и один из важный предложение — это передавать контроль на федеральный уровень над экономический зона туристский-рекреационный тип ростуризм, как профильный ведомство. мочь быть, следовать создавать какой-то межведомственный рабочий группа по этот вопрос, как вы считать, мочь мы обсуждать давать вопрос?
козак д. н. без всякий сомнение, мы мочь обсуждать любой вопрос, включая полет на марс, я не иронизировать в данный случай.
что касаться особый экономический зона, я уже об это сказать: правительство признавать, что институт работать неэффективно, но в данный случай, так сказать, это точно не наш зона ответственность, весь это складываться не при министр улюкаев. сейчас приходить новый, эффективный команда — вот здесь рядом со я александр витальевич, заместитель министр, который отвечать за особый экономический зона, — они работать довольно профессионально, без стремление присваивать себя максимум властный полномочие и все рулить на территория, а лишь с цель, чтобы весь это эффективно работать.
ключевой задача — передавать, конечно, полномочие в регион, где в это заинтересовывать и где предоставляться федеральный льгота — льгота по таможенный пошлина и по федеральный налог, — передавать этот полномочие как федеральный полномочие, который делегировать для исполнение субъект российский федерация. это, еще раз говорить, позволять вводить финансовый ответственность регион за конечный результат работа.
что касаться туристско-рекреационный зона, то там нет никакой федеральный льгота, этот зона не такой большой, как другой зона, поэтому они надо просто передавать в ведение, в собственность субъект российский федерация, в тот число с учет вкладывать средство из федеральный бюджет, и под их ответственность. субъект российский федерация по свой налог и сбор смочь предоставлять этот зона льгота и развивать они, а курировать и координировать работа в рамка реализация программа развитие внутренний и въездной туризм быть, естественный, ростуризм.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. вопрос дмитрий николаевич.
уважаемый дмитрий николаевич, сегодня один из острый проблема являться невыполнение государство обязательство по проведение капитальный ремонт дом в соответствие со статья 16 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд...". к сожаление, действующий механизм первоочередный включение такой дом в региональный программа капитальный ремонт не являться основа для выполнение обязательство государство, мы фактически перелагать на собственник квартира бремя ремонт, который должно быть выполнять государство. в тот же время многий федеральный ведомство, особенно силовой структура, являться крупный неплательщик взнос на капитальный ремонт, орган субъект федерация и местный самоуправление перелагать это опять же на плечо наниматель, на гражданин, который обращаться в прокуратура, в правительство, к мы, — возникать конфликтный ситуация. вот наш фракция предлагать осуществлять все-таки поэтапный переход, предусматривать участие государство в капитальный ремонт, — сказать, пожалуйста, когда государство выполнять свой обязательство?
козак д. н. ну если совсем короче отвечать, то надо сказать, что, во-первых, одновременно с такой предложение необходимо вносить предложение об источник финансирование мероприятие по капитальный ремонт. во-вторых, что касаться сам институт капитальный ремонт, который в настоящий время функционировать с тот или иной степень эффективность, то, на наш взгляд, для первый год — иметься в вид 2015 год — он функционировать достаточно эффективно: 20 тысяча дом быть отремонтировать за счет собранный средство. другой дело, что, как показывать результат проверка, о который говорить михаил александрович, и мы пока тоже с это разбираться, регион утверждать программа капитальный ремонт с объем средство в 3 раз мало, чем быть собирать за 2015 год, — вполне возможно, что такой объем средство по программа быть утверждать просто в связь с то, что не прогнозировать столь высокий уровень сбор средство, а он действительно высокий. мы должный продолжать этот работа, необходимо сделать все для то, чтобы этот система быть прозрачный, чтобы этот деньги под гарантия государство максимально эффективно и своевременно быть использовать по целевой назначение — именно на капитальный ремонт.
я знать, что ваш фракция предлагать в принцип отменять этот институт, отменять капитальный ремонт и ремонтировать дом за счет государство, но тогда, во-первых, как я уже говорить, надо называть источник средство, во-вторых, надо честно сказать 30 процент население, — тот, кто проживать в индивидуальный жилой дом, платить налог на земля, на который располагать дом, платить налог на этот дом, самостоятельно, без всякий поддержка, без обращение к государство ремонтировать этот дом, содержать придомовый территория, — что мы на их средство, на средство этот налогоплательщик (а они платить еще и налог при осуществление трудовой деятельность) быть ремонтировать жилье другой собственник, так? ну давать честно на этот вопрос отвечать перед весь гражданин, а не только перед тот, кто — так исторически складываться — жить в многоквартирный жилой дом!
мы надо совершенствовать этот институт — он должный быть более прозрачный, понятный для гражданин, мы необходимый и далеко провожать разъяснительный работа, а она уже проводиться, и такой непрогнозируемый рост платеж за капитальный ремонт — доказательство то, что гражданин не отрицать необходимость проведение этот работа. мы нужно не раскачивать лодка, а помогать гражданин понимать, в что дело.
силовой ведомство начинать платить взнос на капитальный ремонт в близкий время, мы об это договариваться. они быть платить за капитальный ремонт свой дом в полный объем по тот тариф, который устанавливать в регион.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление представитель фракция.
валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, вначале о приятный. уважаемый дмитрий николаевич и михаил александрович, от имя наш фракция выражать вы благодарность за совместный плодотворный работа по восстановление весь инфраструктура и организация на хороший уровень работа детский лагерь "артек" в крым — давать и далеко согласованно работать над тот проблема, который быть в россия, особенно в сфера жилищно-коммунальный хозяйство!
в россия в многоквартирный дом проживать много два треть население страна. б о ў льший часть дом — жилой фонд, построить в советский время, и этот дом с каждый день все много ветшать. объем ветхий и аварийный жилищный фонд с 90-го по 2014 год увеличиваться почти в 3 раз, количество авария на объект жкх за последний десять год возрастать в 5 раз — государство фактически признавать свой банкротство в вопрос капитальный ремонт многоквартирный дом. вплоть до последний время государство быть обязывать за свой счет производить капитальный ремонт многоквартирный дом, однако этот требование систематически игнорироваться. в 2013 год государство отказываться от свой прежний обязательство и перелагать ответственность и материальный бремя за капитальный ремонт на гражданин россия — такой решение вызывать возмущение у огромный число собственник жилье, исправно платить квартплата. теперь в результат реформа гражданин россия вынужденный платить по второй круг за капремонт, который мочь состояться через десять, двадцать и даже тридцать год, а может и вообще не состояться.
распоряжение правительство быть утверждать стратегия развитие жкх на период до 2020 год. по наш мнение, данный стратегия в настоящий редакция не соответствовать глубина проблема в российский жкх, недостаточно учитывать катастрофический состояние жилищный фонд, а также свидетельствовать о самоустранение государство от разрешение создаваться ситуация. в перевод на обычный язык это означать, что государство намерен перелагать основной ответственность за спасение жкх на гражданин россия, надеяться лишь на частный и бизнес-инициатива в данный сфера. при это мы видеть устойчивый тенденция к сокращение финансирование в сфера жкх: так, в 2016 год выделять 50 миллиард рубль — почти в 2 раз мало, чем в 2015-м, и далее идти на уменьшение. что касаться население, то гражданин просто не смочь профинансировать столь значительный расход, при это их уровень жизнь еще много ухудшаться, а, напоминать, по данные росстат за 2015 год, уже 20,3 миллион человек иметь доход низкий прожиточный минимум.
с учет излагать мы предлагать следующий мера по совершенствование государственный политика в область жилищно-коммунальный хозяйство: первый — разрабатывать государственный план модернизация жкх до 2020 год с распределение приоритет по год, и в связь с это мы считать, что федеральный финансирование отрасль по госпрограмма в объем не менее 10 процент от ежегодный инвестиционный потребность являться недостаточный и должно быть увеличивать как минимум до 50 процент; второй — включать в стратегия такой чрезвычайно важный направление для развитие экономика, как решение проблема завышать тариф на жку для предприятие производственный сфера, который сейчас в стратегия отсутствовать; третий — в цель декриминализация сфера жкх включать в стратегия мера по возвращение ключевой функция управляющий и ресурсоснабжающий организация орган государственный власть и орган местный самоуправление; четвертый — учитывать мера, излагать во вносить мы проект федеральный закон, в тот число вводить государственный софинансирование расход на капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом в соотношение 85 процент — государство и 15 — собственник помещение. также предлагать создавать всероссийский общественный наблюдательный совет по вопрос развитие жкх с включение в его состав представитель весь политический сила, в тот число оппозиционный, а также независимый эксперт, и указанный государственный план модернизация реализовывать только с учет мнение этот экспертный совет.
а пока не быть выполнять наш предложение, действие закон о капитальный ремонт необходимо приостанавливать, так как он вызывать сильный социальный возмущение гражданин российский федерация, и мы предполагать, что возможный коллизия, в тот число на улица.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
я понравиться последний фраза выступать — "возможный коллизия на улица". переводить на русский язык: мы вывести человек на улица и совершать еще один революция, как на украина. ну и что они получать? снова стоять — они опять власть не нравиться. власть всегда быть не нравиться и никогда народ принадлежать не быть — забывать об это раз и навсегда! что, при советский власть она народ принадлежать? сегодня выходить один коммунист и говорить, что они разгонять на пушкинский площадь, — а вы мы разгонять, коммунист, милиционер, что, не разгонять, что ли?! ну это дикость вообще! коммунист, милиционер разгонять мы, беспартийный, на тот же пушкинский площадь — проходить двадцать пять год, и теперь беспартийный полицейский их, коммунист, разгонять! ну вы один и тот же партия, один и тот же народ, двадцать пять год назад этот полковник полиция в ваш школа учиться, ваш академия оканчивать!
проблема быть, но надо понимать все-таки, кто виноватый, так сказать, и откуда это все проистекать. да, при советский власть мы привыкать, что все бесплатный, маленький зарплата, но все бесплатный, а потом это все кончаться, и теперь все платный, но зарплата тоже маленький — так кто виноватый? у власть-то весь коммунист сидеть — что, они в компартия не быть, что ли? что, председатель правительство не быть в кпсс или президент? весь вы, коммунист, оставаться у власть, как и на украина, и голова морочить весь народ бывший советский союз! оказываться, они другой — никакой вы не другой! так что проблема, конечно, быть.
вы попробовать собирать собрание тсж — никогда не собирать, и быть фальшивый протокол. человек отдыхать хотеть, а тут на собрание надо идти! я быть председатель домовый комитет — никогда никто не собирать! я избирать на самый первый собрание, там человек двадцать собираться: ну кто?.. вот я выступать — я и избирать, потому что я выступать, и только я и узнавать. поэтому, конечно, фальшивый документ и у домком, и у ЖСК и так далее.
управляющий компания не нужный, частный сектор не потянуть такой огромный жилищный фонд — надо подумать о восстановление министерство жилищно-коммунальный хозяйство. тогда не быть дворник-мигрант, тогда каждый год все менять, все смотреть, и никто в лифт не падать, а сейчас опять в лифт падать человек! собака опять загрызать человек — что, министерство не мочь с собака справляться?! я прекрасно помнить, как при советский власть душить весь этот собака: приезжать во двор машина, выносить проволока, ловить они весь, вывозить, и мы знать — на мыло. никто не загрызать, ни один бродячий собака не быть никогда! каждый три месяц приезжать ребята, и мы знать уже, кто приезжать, кузов открываться... а министерство не мочь ничто сделать!
сосулька падать — это что, опять нужный космический технология?! опять убивать человек сосулька где-то в ярославский область. девочка засыпать — значит, уже быть структура, чистить, но чистить так, что высыпать на ребенок снег! оренбург весь сейчас засыпать — не мочь очищать город. тендер выигрывать два компания: у один один трактор, у другой два трактор — ничто не мочь сделать! я считать, что тендер — это обман, тендер выигрывать, если коррупция, если знакомый! должный быть жесткий система контроль за жилье, за дорога, за весь остальной! ну что это за управляющий компания, тендер? вот все только друг за друг бегать!
ипотека. что за малограмотность такой? вы не мочь банк давать указание, чтобы, когда они давать валютный ипотека под жилье, предупреждать, что курс быть меняться, что сейчас 30 рубль за доллар, а через три-четыре год быть 90 рубль, — готовиться к это?! только дурак мочь взять валютный ипотека! что, не видеть, как скакать рубль? быть 6 рубль в 98-м год, за 17 год уже в 10 раз увеличиваться — в 10 раз! — голова должный соображать?! ты зачем брать в валюта? брать в наш деньги, в российский — такой твердый, хороший рубль, обеспеченный ресурс, но центробанк не мочь сделать он весомый валюта.
проблема быть, мы же жить там, в дом. шум — что, с шум нельзя бороться, ну что это такой? шум страшный — как строить?! чем дышать человек в квартира? там полно вредный вещество! замер производить и находить тот, кто этот стройматериал выпускать, наказывать они! где этот завод по производство стройматериал? сейчас все частный: строительный рынок — частный, строить — частный фирма, отвечать — частный управляющий компания, то быть никто не отвечать за здоровье человек, а минздрав потом говорить, сколько появляться новый центр и сколько человек умирать! от инфаркт и инсульт каждый год умирать полтора миллион гражданин! причина — это плохой жилье, это плохой работа, это долгий работа, поэтому надо сокращать рабочий день до семь час, сокращать рабочий неделя, среда тоже сделать выходной, сокращать увольнение, чтобы у человек быть хороший настроение.
ну а в целое пожелать министр и вице-премьер успех в дальнейший работа!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый дмитрий николаевич! сегодня мы обсуждать много вопрос, дмитрий николаевич, который входить в ваш компетенция, но я хотеть останавливаться только на один — на градостроительный политика. вы знать, сегодня хлеб насущный и комфортный среда обитание — это два вопрос, который больше все беспокоить наш гражданин, но, к сожаление, по-видимому, именно в градостроительный политика мы допускать определять просчет.
мы уже говорить на заседание наш фракция, что строительство сконцентрировать в основной вокруг крупный город, не быть говорить про весь россия, сказать про московский область, а точно, про красногорский район, откуда я род и где жить. приводить цифра, который, наверное, и для вы быть удивительный: в москва за 2014 год быть построить 3,3 миллион квадратный метр жилье, вводить в эксплуатация, это точный цифра, из они 1,6 миллион — в новый москва, 1,7 миллион квадратный метр — в старый москва; в тот же 2014 год в красногорск быть вводить в эксплуатация 1 миллион 140 тысяча квадратный метр жилье. стоять каменный джунгли, в который располагаться стихийный рынок, не хватать ни поликлиника, ни школа, ни больница, — вы справедливо замечать, дмитрий николаевич, мы вместе принимать закон о то, что необходимый другой миграционный политика, нужный генеральный схема расселение на территория российский федерация.
так вот о что говорить, например, политика в москва? о то, что строиться ровно столько жилье, сколько необходимо для переселение гражданин из сносить пятиэтажка, и небольшой количество элитный жилье (элитный жилье — это всегда налог), — это разумный политика. но вот в московский область строиться много 8 миллион квадратный метр жилье — просто-напросто производиться переселение в московский область из другой регион, и невозможно ни проехать, ни проходить, я уже не говорить о рост преступность и так далее! хотеть сказать, что это проблема не только московский область, это серьезный проблема федеральный уровень, и решать она необходимо не только в разрез градостроительный законодательство и не только на уровень региональный политика, но и на уровень политика федеральный.
нужно направлять усилие на стимулирование строительство, а это уже бюджетный политика, нужно стимулировать строительство в деревня, туда направлять субсидия, помощь, который мы оказывать московский и областной строитель, направлять в малый город, делать помощь адресный, строить жилье там, где оно необходимый, а не там, где оно выгодно, — да, действительно, вокруг крупный город выгодно строить.
и еще на один вопрос хотеть бы останавливаться. градостроительный кодекс нуждаться в ряд конкретный поправка. во-первых, необходимо повышать статус и роль районный и городской архитектор, сейчас он фактически бесправный, и преобладать механистический подход, все направлять на увеличение количество квадратный метр — в угода определенный выгода мы выстраивать каменный джунгли, из-за это наш город терять исторический облик. во-вторых, необходимо поправлять градостроительный кодекс с точка зрение возложение на застройщик обязанность по строительство инженерный и социальный инфраструктура, сейчас это все лежать на муниципалитет — один строить, а другой расплачиваться!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! быть говорить короче, потому что проблема, который хотеться решать, и решать быстро, много.
первый тема — капитальный ремонт, о он сегодня уже говорить, тут не решать два важный проблема. дело в то, что будущее не за общий котел, будущее, конечно, за спецсчет, за схема "я ремонтировать свой дом", но на дорога к этот светлый будущее много препятствие, и один из препятствие — это обоснованный опасение гражданин, что деньги мочь пропасть, потому что это деньги юридический лицо. мы обращаться в центробанк и получать ответ, что гарантия то, что это не происходить, может служить банк, в уставной капитал который много 20 миллиард рубль, — так я вы называть три банк, который быть лишать лицензия, иметь вот этот самый много 20 миллиард, — это "мастер-банк", "инвестбанк", "банк проектный финансирование", вы об это тоже слышать. значит, это не гарантия, проблема оставаться, дмитрий николаевич, надо она решать с центральный банк, набиуллин знать о она, она давать поручение, но мы получать формальный ответ от ее заместитель.
второй тема — льготный кредит. мы выделять деньги на строительство жилье, ипотечный кредит, я за, но хотеть вы сказать, что это точечный укол по сравнение с то, как это срабатывать бы, если бы давать, ну, не ипотечный, а просто льготный кредит на длительный срок под работа капитальный характер. и кстати, это спасать бы очень многий строительный компания в период кризис, они выплывать бы, они оставаться бы на плав, потому что стройка — это отдельный объект на территория субъект федерация, но курочка по зернышко клевать, а вот этот зернышко разбрасывать по весь территория российский федерация. 60 процент жилищный фонд нуждаться в капитальный ремонт, причем работа там требовать профессиональный подход строительный организация.
далеко — лифт, об это уже говориться. я вы передавать список, в который пять двоечник — это субъект федерация, в который 72 процент лифт превышать нормативный срок эксплуатация, то быть там только 30 процент гражданин не рисковать свой жизнь, входить в лифт. при это губернатор архангельский, ярославский область иметь наглость не включать в программа капитальный ремонт ни один лифт — это возмутительно! причем губернатор ярославский область мы с улыбочка объяснять на заседание совет фонд жкх, что, оказываться, это не входить в перечень работа, — значит, он даже жилищный кодекс не читать! слушать, ну это совершенно недопустимо!
следующий проблема — платеж. совершенно спокойно проходить введение взнос на капитальный ремонт в ленинградский область, в санкт-петербург, в мурманский область. о что это говорить? о то, что надо быть вводить этот система постепенно, так же как система страхование вводить в москва постепенно, понимать? надо приучать человек, он должный понимать, что когда-то должный быть отвечать за свой жилье.
поэтому, я считать, прекрасный разговор про повышение тариф на коммунальный услуга на 4 процент, притом что в москва на 40,9 процент вылезать средний платеж гражданин, это оценка орган статистика... это совершенно недопустимо — должно быть ограничение общий платеж, и законопроект на этот тема вносить. у мы в оплата жилищный услуга появляться два составлять: один — это взнос на капитальный ремонт, на размер который гражданин не мочь повлиять, и второй составлять — плата на одн, это появляться со следующий год, но это тоже параметр, на размер который гражданин не смочь повлиять. уважаемый коллега, посмотреть внимательно на этот законодательный инициатива, она крайне важный — нельзя вводить повышать коэффициент, не пересматривать норматив, завышать норматив! даже если человек доказывать, что нет технический возможность, он все равный вынуждать быть платить по завышать норматив — подумать об этот гражданин. у мы целый дом должный быть признавать... ну недопустимо там повышение, потому что это старый дом, там труба... вот гражданин не должный ходить и доказывать это, понимать?
далеко. совершенно недопустимо перелагать плата...
председательствующий. полминуты. завершать, пожалуйста.
хованская г. п. хорошо.
...перелагать плата за капитальный ремонт на социальный наниматель. почему мы должный через прокуратура останавливать тот муниципалитет, который внаглый перелагать свой обязанность на гражданин? это совершенно недопустимо!
прямой договор. михаил александрович, ну давать наконец давать — дмитрий николаевич, вы же поддерживать этот идея — гражданин право выбор: либо напрямую, либо через свой представитель, либо оставлять все как быть. пожалуйста, сделать это!
хостел — безобразие полный.
приватизация — передавать письмо, который мы направлять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. галина петровна, спасибо большой.
дмитрий николаевич, пожалуйста, вы слово.
козак д. н. прежде все, я хотеть поблагодарить вы за ваш внимание, за интерес к тот проблема, который находиться в зона наш внимание. спасибо большой за долготерпение, выслушивать и доклад, и ответ на вопрос.
отреагировать на весь тот замечание, который прозвучать в выступление представитель фракция, наверное, быть достаточно тяжело — я хотеть бы, поскольку время совсем у мы не оставаться, еще раз повторять следующий. при внесение любой предложение по повод перекладывание на государство, на муниципалитет бремя капитальный ремонт, содержание коммунальный хозяйство всегда нужно отвечать на один вопрос: откуда брать средство? если переставать дорога строить, то смочь содержать коммунальный инфраструктура, если уменьшать объем финансирование образование, здравоохранение, то смочь осуществлять капитальный ремонт жилой фонд. у мы весь средство, который необходимо делить, находиться в один карман, поэтому, коллега, у я большой просьба: вместе с такой предложение, когда речь идти о государство, предлагать источник финансирование.
что касаться перенаселенный территория. мартин люцианович, абсолютно справедливый замечание, и здесь мы необходимо использовать весь инструмент, чтобы перенаправлять миграционный поток и внешний миграция, и внутренний миграция в провинция. это касаться такой перенаселенный город и территория, как московский, ленинградский область, такой же ситуация и вокруг город-миллионник.
мы действительно нужно как можно скоро утверждать стратегия пространственный развитие страна, и в соответствие с она размещать федеральный, производственный и социальный инфраструктура, и тогда туда потянуться бизнес, а за бизнес потянуться человек, быть искать себя работа. а здесь, в перенаселенный город, — мы об это говорить и с мэр москва — следовать ограничивать, вплоть до то что вводить административный запрет на новый жилищный строительство, как делаться во многий исторический город, в исторический место, где строить только на старый фундамент. иначе невозможный, это таить опасность, с один сторона, для государство — опасность опустынивание территория, с другой сторона, для тот человек, который сюда ехать, для мы, жить здесь, — это экологический катастрофа, это уничтожение природа, особенно в московский область, поскольку лес так или иначе уничтожаться, интерес свой выход всегда находить. мы необходимо об это думать, и мы предлагать поправка в градостроительный кодекс, который ограничивать массовый застройка коммерческий жилье, они находиться в настоящий время в дума — просьба они быстро, так сказать, рассматривать. прежде все они жестко увязывать строительство жилье со строительство инженерный, транспортный и социальный инфраструктура — без это, без решение вопрос о строительство инфраструктура начинать строительство жилье невозможно, должный быть жесткий взаимный обязательство между застройщик и муниципалитет, и мы необходимо как можно скоро решать этот задача.
галина петровна, что касаться весь замечание — и тот, о который быть сказать здесь, и тот, что поступать в письменный вид, конечно, — по капитальный ремонт, по сохранность средство на капитальный ремонт, то они находиться в поле наш зрение. с учет тот ситуация, который складываться в банковский сфера, мы подымать требование к банк, в который можно хранить средство на счет. и по региональный оператор быть предложение — оно сейчас прорабатываться — вообще переводить они в региональный казначейство.
что касаться спецсчет, то требование к этот банк действительно необходимо подымать, чтобы человек не потерять средство, — быть стимулировать, так сказать, чтобы каждый ремонтировать свой дом без перекрестный субсидирование, как это ни трудный. и деньги на субсидирование процентный ставка по кредит, который получать гражданин на капитальный ремонт свой дом, если они собираться, сорганизовываться, — а такой пример тоже быть, пока единичный, но они быть — если готовый это делать, мы должный находить, мы должный поддерживать этот порыв.
что касаться увеличение спрос на строительный продукция через повышение динамика реализация региональный программа капитальный ремонт, то об это разговор у мы быть через неделя со весь губернатор российский федерация. я говорить, что деньги собирать в 3 раз много, чем включать объект региональный программа. это чрезвычайно важно и с точка зрение интерес гражданин, и с точка зрение стимулирование спрос на строительный продукция в период кризис, когда этот спрос, объем строительство снижаться, за прошлый год он снижаться на 10 процент. естественно, мы непосредственно деньги строитель помогать не мочь, но вот такой зернышко, как говорить галина петровна, действительно надо собирать.
спасибо вы большой за совместный работа. все вы добрый!
председательствующий. спасибо.
михаил александрович, вы хотеть сказать несколько слово?
мень м. а. нет, дмитрий николаевич исчерпывающий выступать.
председательствующий. тогда я поблагодарить и вы, и дмитрий николаевич за состояться очень подробный, профессиональный дискуссия и пожелать вы успех.
коллега, перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа. просить вы зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать обсуждение 8-го вопрос повестка день. напоминать, мы заслушивать доклад и содоклад.
быть ли вопрос у депутат? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый юрий иванович, я заниматься проблема электронный россия — сохранность электронный данные — уже давно, быть даже два законопроект, который, к сожаление, быть отклонять. мочь приводить официальный данные: россия в последний год стабильно находиться в пятерка страна, занимать первый место по объем снятие информация хакер, и не только российский, но и зарубежный; в последний год с электронный счет снимать по 10—15 миллиард рубль. поэтому закон-то быть, а вот где гарантия, что мы смочь сохранять и этот данные, и весь другой, коль так легко в россия они снимать? не казаться ли вы, что, учитывать очень тревожный внешний ситуация вокруг россия и даже внутри россия, мочь, хорошо прекращать хождение какой-то данные в электронный вид, и оставлять они в бумажный вариант, ну раз так легко к мы проникать в электронный база и снимать любой информация? об это вы, кстати, не плохо я знать.
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович.
зубарев ю. и. владимир николаевич, спасибо за вопрос. что касаться сохранность данные на электронный носитель в банк, то чем надежно банк, тем надежный служба безопасность и тем надежно храниться данные как в бумажный, так и в электронный вид. и чем надежно банк и служба безопасность, тем ниже процент в банк, поэтому вкладчик, когда принимать решение о выбор кредитный организация, в который быть храниться деньги, должный ориентироваться в тот число не только на процент по вклад, но и на надежность банк. это первый.
второй. что касаться в целое проблема, который в принцип выходить за рамка данный закон, проблема надежность и безопасность хранение информация в электронный вид в российский федерация, то я хотеть сказать, что этот вопрос государство уделять достаточно серьезный внимание, — быть специальный подразделение и в мвд, и в фсб, и в другой служба, который это заниматься на высокопрофессиональный уровень. судя по публикация в зарубежный пресса, этот работа наш стратегический партнер оценивать, в общий, вполне с уважение.
возвращаться к банковский тема в контекст давать закон, я хотеть сказать, что быть еще один аспект, на который я хотеть бы обращать внимание. хакерский атака на кредитный организация накануне отзыв лицензия — это в целое, конечно, ситуация неприятный в принцип, но регулировать орган совместно с правоохранительный орган рассматривать это и с тот точка зрение, что, возможно, это как пожар на склад накануне проверка, поскольку это такой "удачный" стечение обстоятельство, что хакерский атака случаться накануне отзыв лицензия, владелец банк знать о скелет в шкаф и начинать предпринимать какой-то мера, — вот это специально заниматься, на этот аспект как раз обращать внимание.
еще раз спасибо за вопрос, вы привлекать внимание к достаточно важный проблема, и этот обсуждение, возможный, какой-то образ отваживать тот, у кто быть намерение такой финт заниматься, ну, по крайний мера сейчас, мочь быть, лишний раз подумать.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. напоминать, что мы вести речь — а то уже четыре час проходить — об электронный форма копия документ.
юрий иванович, у я вопрос следующий. мы понимать, насколько необходимый этот копия, потому что тот человек, который приходить с определенный задача в этот организация, они вообще компьютер там не находить, не то что бумажный копия, и поэтому говорить о дублирование, о то, где должный находиться копия, то более вот об этот дополнительный случай, когда храниться копия, — это, на мой взгляд, все-таки промежуточный шаг. в что проблема, почему нельзя для такой организация, как банка, вводить обязательность наличие копия, определение они место, чтобы все быть спокойный — и мы, как пользователь услуга этот банк, и контролировать их структура, и сам банк, который быть понимать, что не нужно в ночь ничто тут с лопата делать? пояснять, пожалуйста.
зубарев ю. и. действительно, справедливый постановка этот вопрос, он обсуждаться, сергей михайлович, мы обсуждать этот проблема с центральный банк, и быть принимать решение, что тот норма, который сейчас содержаться в закон "о банк и банковский деятельность", достаточный: предписываться, что банк должный хранить информация в электронный вид, а навязывание они в обязательный порядок еще и резервирование данные посчитать излишний административный нагрузка. мы, возможно, вернуться к этот вопрос — посмотреть, как быть работать механизм, который сейчас данный законопроект предлагаться, и при необходимость еще раз вернуться к этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. юрий иванович, спасибо за этот законопроект, вопрос поставлять правительство, я казаться, правильно. единственный сказать, и я полностью тут согласный с комитет, с то, о что говорить николай николаевич гончар: то, что вы предлагать дополнительно, проблема не решать. я казаться, что вообще цб должный в какой-то режим этот электронный материал запрашивать — например, раз в неделя, раз в месяц, — чтобы это, так сказать, не напрягать банка, и тогда в нужный момент в цб быть необходимый информация. наш фракция поддерживать предложение, который высказывать комитет.
а мой вопрос связывать с другой. написать, что руководитель кредитный организация также нести ответственность в соответствие с федеральный закон, — а какой это ответственность, мочь, мы она существенно усиливать, вплоть до уголовный, если не предоставляться этот информация руководитель кредитный организация?
зубарев ю. и. в данный случай это административный ответственность, но мы с вы согласный, считать, что нужно посмотреть, как быть применяться данный закон с учет новый основание, который мы вводить, и я казаться, что острота проблема с принятие этот закон быть снимать.
а что касаться расширение обмен данные между регулятор и банк, кредитный организация, то опять же сказать, что такой постановка вопрос правомерный, но я просто хотеть отмечать, что в настоящий время отчетность представляться банк в огромный объем и центральный банк как регулятор, и служба по финансовый мониторинг. так что этот работа в принцип отлаживать, и она вестись, но объем информация, повторять, колоссальный.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо.
фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект. я казаться, он совершенно верный, особенно в нынешний условие, когда наш банк, извинять, валиться как по объективный, так и по субъективный причина, я даже полагать, что они валиться именно по субъективный причина, потому что уровень корпоративный управление в этот банк не лезть ни в какой ворота. если банковский деятельность являться бизнес и если вы вести бизнес, то быть осуществлять предпринимательский деятельность на свой страх и риск, но не зарабатывать при это банковский маржа, то перед вы вставать угроза разорение либо вы разоряться, и это совершенно нормальный ситуация. в связь с это я хотеть замечать: хотя юрий иванович и говорить, что банк представлять масса информация, но, к сожаление, мы сейчас и из пресса узнавать, и на встреча с банкир, и не только с банкир, а также и с регулятор слышать, что в один банк дыра в 20 миллиард рубль, в другой банка дыра в 50 миллиард рубль, и, как говорить профессионал, не увидеть такой дыра невозможно — значит, либо не тот информация представляться, либо в центральный банк она не хотеть анализировать.
вывод здесь простой, вывод следующий: если центральный банк хотеть получать необходимый информация, видеть и понимать, что быть дыра и банк не справляться, а акционер банк не помогать он выправлять положение, то надо сохранять весь информация, запрашивать она надлежащий образ, ведь то, о что говорить николай николаевич гончар и о что, видимо, говориться на заседание комитет, совершенно верно. значит, полный объем информация с какой-то периодичность центральный банк должный получать, и это должно делаться для то, чтобы руководство банк не напрягать вопрос, для что запрашиваться информация, чтобы это не быть какой-то сигнал, что, мол, раз цб запрашивать этот информация, значит, у он быть какой-то подозрение, и, мочь быть, не просто подозрение, а наработка, с то чтобы банк лишать лицензия, санировать либо сделать с он что-то иной.
и в связь с это, юрий иванович, я казаться, что председатель правление банк не должный отделываться административный ответственность, я кажется, несмотря на то что мы декриминализировать многий статья уголовный кодекс, для председатель правление банк стоять вводить очень жесткий ответственность вплоть до уголовный, поскольку банк, как правило, распоряжаться не свой деньги, а деньги, во-первых, акционер, а во-вторых, государственный, и за это надо отвечать, а не так, что человек уезжать за рубеж, а мы, точно, правоохранительный орган, как говориться, приходиться искать банковский актив в разный страна, по весь европа.
а так законопроект в первый чтение мы однозначно поддерживать, предлагать он дорабатывать и быстро принимать.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. я перед приход в зал смотреть телевизор, и там показывать мантуров, который вешать чип на носок, шуба и другой атрибутика, — как я понимать, задача такой: все пересчитывать и в результат понимать, где вообще деньги, — ну, наверное, в конечный итог мы весь становиться хороший. я думать, что носок в наш страна выпускать ненамного много, чем иметься банк, вместе с то мы они хотеть зачиповать, хотя, наверное, понятно, что это дело недешевый, но тут, как говориться, вопрос приоритет.
я думать, юрий иванович, вы по род свой деятельность знать, что у мы быть, скажем так, и другой вид операционный деятельность, информация по который достаточно адекватно и спокойно храниться. для то чтобы какой-то оператор связь приходить и начинать действовать, он сначала идти в другой организация, где он говорить, куда поставлять сервер и что все идти через этот сервер и храниться там бесконечно долгий время, хотя это вообще информация бытовой, но она мочь понадобиться. кстати, фракция лдпр неоднократно говорить, что это хороший, и то более, если это касаться депутат госдума, — мы вообще должный быть прозрачный, так сказать, просветный, понятный. самый главное, этот структура всегда позвать и подсказывать, чтобы мы не сделать неверный шаг, мы же весь ради это и жить, и работать, и надеяться, что это быть касаться и простой избиратель.
так вот, повторять, это вопрос приоритет, и если для мы банковский тема являться актуальный, то я непонятно, почему мы не мочь иметь соответствующий защищать сервер для хранение этот информация, чтобы не нужный быть никакой запрос центробанк или депутат катасонова. мы же с вы понимать, что это хозяйствовать субъект, и в час икс происходить определять событие, и база вычищать не только после то, как приходить запрос, но и в тот момент, когда собственник или акционер принимать какой-то конкретный решение, — так что я ситуация вообще непонятный! у мы набиуллин второй год этот банка, так сказать, уничтожать, ну, в хороший смысл слово, подчищать ситуация, а бывать так, что мы приходить в банк и вообще не находить сервер, не находить бумажный носитель, договор... приходить человек, а мы не мочь, как с "мособлбанок", информация получать: быть такой договор, не быть.
поэтому я считать, что позиция, о который докладывать юрий иванович сегодня с трибуна, очень скромный, — надо более жестко, более понятно, самый главное, что в это депутат вы поддерживать. мы считать, что мы скрывать нечего, гражданин скрывать нечего, — если так, тогда почему мы не мочь иметь необходимый сервер и копия?! вперед, лдпр вы благословлять, мы поддерживать, но надо жестко!
председательствующий. спасибо.
юрий иванович зубарев.
зубарев ю. и. один минута буквально.
мы благодарить за поддержка законопроект — считать, что этот шаг помогать разряжать ситуация. мы понимать, что сейчас мы не мочь выполнять ваш пожелание и полностью все очиповать, полностью оцифровывать весь данные, чтобы они запрашивать в постоянный режим, для это надо быть создавать параллельный банковский система, но механизм, который предусматриваться данный законопроект, позволять работать по наиболее уязвимый банк, по наиболее опасный, рисковой банк, позволять работать системно. такой образ, здесь мы работать в один направление.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! дискуссия быть широкий. к сожаление, мы не мочь с полный ясность сказать, в какой состояние находиться банк, до тот пора пока туда не приходить комиссия с проверка, а после то, как она приходить туда, ситуация становиться предельно ясный. предложение, с который ко второй чтение выходить комитет, — я говорить это для то, чтобы присутствующий здесь представитель и центральный банк, и минфин, представлять правительство, этот возможность прорабатывать, — поправка, который буквально на следующий заседание комитет мы вносить, быть предусматривать возможность предоставление руководство центральный банк, руководство его территориальный подразделение право запрашивать информация и для этот цель запрашивать резервный носитель. этот формулировка быть простой, потому что исходить из вот тот перечень, который даваться — со ссылка на закон о банкротство и так далее, — банка, особенно банка, не очень уверенно чувствовать себя, любой такой запрос сразу становиться понятный, и тогда появляться и атака хакер, и пропадать информация, поэтому записывать просто и ясно, что в любой момент соответствующий подразделение центральный банк мочь запрашивать такой информация. далеко мочь возникать вопрос: почему они запрашивать? — а это уже вопрос, с который быть разбираться руководство центральный банк, но мы такой норма вносить.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать юрий сергеевич любимов.
пожалуйста.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! называть проект закон подготовить в связь с решение конституционный суд по признание часть 5 статья 12 данный закон не соответствующий конституция. по действующий редакция один из обязательный условие выплата ежемесячный денежный компенсация лицо, увольнять со служба в учреждение уголовный-исполнительный система, инвалид вследствие военный травма являться оформление пенсия по инвалидность, а получение пенсия за выслуга год являться основание для отказ в предоставление указанный компенсация. этот законопроект данный несоответствие убираться и предлагаться осуществлять выплата компенсация при условие установление гражданин, увольнять с указанный служба, инвалидность вследствие военный травма, получать в связь с выполнение служебный обязанность, исключать возможность дальнейший прохождение служба в учреждение и орган. размер денежный компенсация предлагаться устанавливать исходить из размер денежный довольствие с применение соответствующий коэффициент в зависимость от группа инвалидность. предлагать изменение позволять гражданин, иметь право на компенсация, получать она независимо от вид выбирать пенсия, а также избегать влияние размер назначать и получать гражданин пенсия на ее размер. кроме то, проект предусматривать, что в случай если размер ежемесячный денежный компенсация быть мало размер компенсация, назначать ранее, то она быть выплачиваться в прежний размер до приобретение право на получение компенсация в больший размер.
финансирование расход, связанный с реализация проект, быть осуществляться за счет бюджетный ассигнование, предусмотренный в бюджет мчс, ФСКН, ФТС, фсин для реализация полномочие, установленный в данный сфера деятельность.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать законопроект вносить некий логика и приводить к единый знаменатель тот правило и тот подход, который быть сегодня в сфера деятельность силовой и правоохранительный орган. я напоминать, что ранее такой же норма быть принимать для военнослужащий, в прошлый год быть принятый изменение — мы с вы они поддерживать — относительно сотрудник орган внутренний дело, теперь предлагаться этот механизм распространять и на сотрудник еще четыре правоохранительный орган и служба, и в этот смысл комитет по безопасность и противодействие коррупция полностью предложение поддерживать. мы считать, что принятие данный законопроект помогать большой число человек — а если говорить о конкретный цифра, то на данный момент речь идти примерно о полтора тысяча сотрудник, который становиться инвалид или потерять свой трудоспособность в результат выполнение свой профессиональный обязанность, — конкретно улучшать свой материальный положение, они быть получать много деньги. кроме то, мы устанавливать принцип справедливость: неправильно, что сегодня только при выбор пенсия по инвалидность можно далеко получать этот ежемесячный денежный компенсация. понятно из практика, что никто пенсия по инвалидность не брать, поскольку пенсия по выслуга год больше — в этот смысл справедливость быть восстанавливать.
комитет просить государственный дума поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, какой быть вопрос и у кто? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. юрий сергеевич, вопрос такой: у мы в закон не указывать срок введение он в действие — я так понимать, что с момент опубликование, — но то не менее все-таки с какой момент планироваться выплата вот по этот случай? насколько я мочь судить, и конституционный суд обращать на этот внимание, в данный ситуация я представляться, что все-таки это надо делать с момент, когда возникать такой необходимость и такой требование у гражданин. такой образ, что в итог-то мы получать — с момент опубликование, или все-таки с момент решение конституционный суд, или с момент появление, скажем так, такой расходный обязательство у государство в связь с такой травма?
любимов ю. с. сергей михайлович, спасибо за вопрос. действительно, закон вступать в сила по общий правило — через десять день после опубликование. потребоваться еще вносить изменение на подзаконный уровень в правило выплата, я сейчас уточнять у мой коллега, это приказный документ, подзаконный ведомственный акт, — мы предполагать, что с этот момент быть осуществляться выплата.
по повод выплата задний число. давать подумать, спасибо за такой вопрос, и если действительно такой необходимость быть, мочь быть, следовать дорабатывать законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? сергей михайлович катасон, пожалуйста.
катасонов с. м. я укладываться буквально в тридцать секунда, сергей евгеньевич.
дело в то, что вызывать очень много вопрос финансовый-экономический обоснование. вчера я докладывать о законопроект, связывать с минимальный оплата труд, с приравнивание она к прожиточный минимум, и один из замечание наш профильный комитет быть, скажем так, определение источник. в финансовый-экономический обоснование к сегодняшний законопроект правительство писать, что дополнительный средство не потребоваться, вместе с то мы услышать, что речь идти примерно о полтора тысяча человек, а сумма не определять. если бы ведомство посчитать, мы уже видеть бы, каков цена вопрос, если выплачивать с момент опубликование, с момент вынесение решение конституционный суд, то быть быть бы уже более понятный, а когда написать, что за счет перераспределение собственный средство, за счет резерв, то это создавать определенный лазейка, и с учет то что минфин закладывать в резерв 500 миллиард, мы мочь сейчас любой наш законодательный инициатива подводить под резерв.
я казаться, что это не совсем корректный, и я в очередной раз (наверное, я раз по десять в год по данный повод выступать) обращать внимание на то, что мы нужный цифра, для то чтобы понимать размер расходный обязательство, в любой случай они быть дополнительный. я не думать, что сегодня у перечисленный четыре ведомство быть такой резерв, который позволять они легко перебрасывать средство со статья на статья, ну мы же видеть, когда, работать в комиссия, принимать решение, что там все-таки дефицит и по выплата, и по все. мой глубокий убеждение состоять в то, — и я еще раз просить передавать в министерство — что, когда приходить в госдума, все-таки цифра должный быть. откуда вы этот деньги взять, во многое быть определять и государственный дума, потому что на следующий год быть приниматься новый расходный обязательство и так далее. поэтому обращать ваш внимание, что это некорректный.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о специальный оценка условие труд". докладывать григорий григорьевич лекарев, заместитель министр труд и социальный защита.
пожалуйста.
лекарев г. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представлять законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о специальный оценка условие труд". законопроект разрабатывать по итог анализ правоприменение закон "о специальный оценка..." и предусматривать следующий изменение.
устанавливаться возможность декларирование соответствие условие труд нормативный требование на тот рабочий место, где по результат измерение условие труд признавать допустимый. в настоящий время такой декларирование распространяться только на рабочий место, где отсутствовать, не выявлять вредный производственный фактор.
устанавливаться также дополнительный требование к защита информация, который составлять государственный тайна, при она передача в состав сведение о результат спецоценка. секретный сведение вообще не быть подлежать передача в информационный система учет, и делаться это с цель максимальный защита гостайн.
дополняться перечень заявитель экспертиза качество спецоценка тот организация, который непосредственно она проводить. сейчас субъектный состав состоять из суд, орган исполнительный власть, работодатель, объединение работодатель, работник профсоюз и страховщик.
устанавливаться также требование к организация, который провожать спецоценка, об обязательный представление в минтруд информация об открытый филиал и представительство. это важный аспект, который позволять избегать затруднение, возникать вследствие то, что работодатель не всегда проинформировать, действительно ли этот филиал или представительство открывать компания, иметь право провожать спецоценка.
кроме то, законопроект содержать некоторый технический поправка: уточняться порядок определение перечень вредный производственный фактор на рабочий место, в отношение который процедура идентификация не проводиться; урегулироваться вопрос использование в ход спецоценка методика (метод) измерение, который допускать к использование в российский федерация.
мы считать, что законопроект позволять повышать объективность и качество проведение спецоценка. он не требовать дополнительный финансовый затрата из бюджет какой бы то ни быть уровень. и хотеть отмечать, что проект закон подготовить с учет рекомендация, получать по итог "круглый стол", проводить комитет госдума по труд, социальный политика и дело ветеран в верхний пышма свердловский область. законопроект одобрять сторона социальный партнерство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать в законопроект изменение предусматриваться уточнение с учет правоприменительный практика порядок идентификация потенциально вредный и опасный производственный фактор, уточнение порядок декларирование соответствие условие труд государственный нормативный требование и еще ряд аспект, о который достаточно подробно докладывать официальный представитель правительство, и столь подробный доклад избавлять я от необходимость перечисление весь новелла. я хотеть бы только подчеркивать, что когда мы принимать этот закон, возникать очень много проблема в правоприменение, происходить конфликт на предприятие между организация, который провожать спецоценка, между работодатель и работник, поэтому быть создавать рабочий группа при министерство труд, который продолжать функционировать и сегодня. оставаться еще ряд нерешенный вопрос, это очень непростой тема, но на основа социальный диалог они решаться. и, кстати говорить, действительно наш комитет совместно с министерство на пример один отрасль в верхний пышма, на урал, рассматривать существовать проблема, быть находить решение, который в тот число реализовывать в этот законопроект.
я считать, что быть весь основание поддерживать данный законопроект, то более что он поддерживать сторона социальный партнерство, от семь субъект российский федерация поступать положительный отзыв, мнение остальной считаться невыраженный. у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер нет.
комитет считать необходимый поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый григорий григорьевич, понятно, что для бюджет тут нагрузка никакой, а для бизнес она насколько увеличиваться с учет то, что весь экспертный оценка сегодня делать, как правило, частный экспертный компания и, к сожаление, экспертиза один и тот же по профиль рабочий место в разный субъект разный? вот этот законопроект какой-то образ синхронизировать ставка?
лекарев г. г. николай васильевич, спасибо большой за вопрос. мы исходить из то, что этот законопроект, наоборот, вводить послабление для бизнес, поскольку теперь процедура декларирование соответствие быть распространяться на достаточно большой количество субъект бизнес: по наш оценка, это порядок 30 процент от общий число рабочий место, в абсолютный цифра — 15 миллион, и, по подсчет, порядок 6 миллиард рубль быть экономить тот бизнес, на который сейчас этот декларирование не распространяться, с введение норма они смочь экономить этот средство.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый григорий григорьевич, мой вопрос вроде бы связанный с данный законопроект. у мы в рязанский область ряд территория находиться в зона чернобыльский загрязнение, и вот два населенный пункт рядом располагать: один в зона загрязнение, и почва там тоже загрязнять радиоактивный отходы, а в другой, рядышком, ну, официально не загрязнять. и там, и там механизатор работать, и там, и там пахать земля, и там, и там дышать пыль от земля, когда пахать, убирать, — получаться, один заражаться, другой вроде бы официально не заражаться, и условие очень серьезно отличаться. законопроект вроде бы не касаться этот сторона условие труд, но проблема же существовать — как она разрешать? может, в этот законопроект какой-то правка вносить ко второй чтение или как-то еще? проблема существовать, и человек об это писать.
лекарев г. г. спасибо за вопрос, владимир николаевич. все-таки зонирование чернобыльский зона касаться немножко другой нормативный регулирование. мы готовый также подключаться и прорабатывать этот вопрос вместе с вы, потому что в ход спецоценка оцениваться и уровень радиоактивный воздействие на организм человек, но все-таки нормативный регулирование вопрос зонирование — это полномочие другой министерство, министерство по чрезвычайный ситуация, оно изменять зона, и у он быть полномочие определять правило и параметр, какой зона и в какой граница относиться к загрязненный, а какой — к незагрязненный. мы готовый подключаться к обсуждение этот вопрос, но считать, что все-таки это не предмет регулирование сегодняшний законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время". докладывать геннадий анатольевич антонцев, представитель законодательный собрание ульяновский область.
пожалуйста.
антонцев г. а., представитель законодательный собрание ульяновский область. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, здравствовать! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время" подготовить с цель отнесение ульяновский область к 3-й часовой зона — московский время плюс один час. для справка: в ульяновск солнце достигать зенит где-то на сорок пять минута рано, чем в москва.
федеральный закон от 3 июнь 2011 год номер 107 "об исчисление время" ульяновский область относить ко 2-й часовой зона — московский время. в результат вносить в закон изменение в июль 2014 год сезонный перевод время быть отменять, и в ульяновский область быть устанавливать постоянный так называть зимний время, в итог житель область потерять много 170 час светлый время сутки в год.
причина подготовка проект закон становиться жалоба ульяновец, в тот число трудовой и профсоюзный коллектив, садоводческий товарищество, на сокращение световой день. проводить мы анализ, социологический опрос показывать, что переход на постоянный зимний время отражаться на половина житель регион, причем для большинство изменение происходить в плохой сторона. ульяновец не устраивать как слишком ранний рассвет лето, так и сокращение световой день осень и зима, нарушение привычный режим, дефицит светлый время сутки для учеба, спорт, занятие с ребенок и так далее, кроме то, ранний наступление сумерки приводить к рост потребление электроэнергия. принятие федеральный закон позволять ульяновец увеличивать светлый период активный образ жизнь.
проект федеральный закон одобрять решение комиссия совет законодатель российский федерация при федеральный собрание российский федерация по вопрос экономический и промышленный политика 16 октябрь 2015 год и комитет госдума по охрана здоровье 11 февраль сей год.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законопроект. следовать отмечать, что получать положительный заключение правительство, положительный заключение правительство ульяновский область. замечание концептуальный характер у правовой управление нет. комитет по охрана здоровье поддерживать данный законопроект и просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. большой спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, очень сложный ситуация. геннадий анатольевич, вы сам в свой доклад сказать, что подобный изменение касаться половина житель ваш регион, на сайт "улпресс" проводиться опрос, и тоже житель выступать ровно 50 на 50: один — за, другой — против. я вот не понимать, вы мы за какой половина предлагать голосовать? если у вы кто-то из начальство не высыпаться и в связь с это надо менять часовой пояс, то это один дело, а какой-то другой основание быть? ведь ровно половина!
антонцев г. а. начальство высыпаться и работать достаточно продуктивно, это первый.
второй. опрос, о который мы говорить, на самый дело носить достаточно профессиональный характер, и если мы говорить о то, что в опрос указывать, что половина не устраивать, то второй половина к это относиться либо безразлично, либо не сформировывать свой отношение к этот проблема. много тот, из тот человек, который голосовать за "зимний" время, третий часть проголосовать за изменение даже на два час, а не на час, как мы предлагать. поэтому я полагать, что наш исследование достаточно корректный, интернет-опрос — это не все, что можно увидеть в свободный доступ, мы ссылаться и на исследование специальный группа социолог, который этот опрос проводить.
председательствующий. спасибо.
николай иванович сапожников.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
вопрос геннадий анатольевич.
вот вы приводить достаточно, видимо, убедительный для вы аргумент — сокращение световой день. что, ульяновск в 2011 год на север, что ли, перемещать на семьсот или на тысяча километр и день сокращаться? сдвигаться немножко, наверное, фаза, так сказать, но световой день-то оставаться прежний, поэтому я попросить бы много этот аргумент не использовать.
спасибо.
антонцев г. а. николай иванович, дело в то, что в 2011 год у мы быть еще сезонный время, быть переход на зимний время и на летний время, а потом, когда это прекращаться, у мы реально потеря составлять 170 световой час, и это даже минимум: наш программист рассчитывать для разный условие начало дневной активность и насчитывать, что человек и 220 час лишаться, — так что это не самый главное.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. николай федорович, а вот по меридиан высоко и низко область время меняться в соответствие с этот закон или нет?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. ответ: не меняться.
николай федорович отвечать, я просто повторять громко. услышать? да, услышать.
кто хотеть бы выступать, коллега?
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, ульяновский область, она вообще замечательный: я прекрасно помнить инициатива ваш губернатор, который то ли час зачатие организовывать, то ли день зачатие, поэтому вот ваш болезненный отношение к поясной время, конечно, заслуживать внимание. то не менее вы не убеждать мы свой ответ, что не все можно почерпать в интернет и что тот, кто не принимать участие в ваш опрос, безразлично к это относиться, — а мочь быть, наоборот, они все устраивать?
вот я еще раз говорить, что фракция лдпр много раз предлагать вообще оставлять время в покой, — либо начинать рано работать, когда световой день начинаться, делаться большой, либо заканчивать поздно, то быть менять начало и конец рабочий день, и быть очень удобно, а время быть одинаковый, причем для весь область!
спасибо.
председательствующий. спасибо.
геннадий анатольевич, вы слово для заключительный выступление.
антонцев г. а. сергей владимирович, спасибо, что следить за деятельность наш область. то не менее я выражать не собственный мнение по этот повод, а мнение большинство человек, который хотеть, чтобы время в ульяновск быть смещать на один час.
председательствующий. спасибо.
николай федорович, вы еще хотеть что-либо сказать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время". докладывать представитель государственный собрание — эл курултай республика алтай татьяна анатольевна гигель.
пожалуйста.
гигель т. а., представитель государственный собрание — эл курултай республика алтай, член совет федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! согласно федеральный закон от 3 июнь 2011 год № 107-фз республика алтай относить к 5-й часовой зона — московский время плюс 3 час. законопроект предлагаться относить республика алтай к 6-й часовой зона — московский время плюс 4 час, то самый увеличивать разница во время с москва еще на один час. отнесение республика алтай к 6-й часовой зона являться наиболее оптимальный исходить из она природный-географический и социально-экономический условие и обеспечивать максимальный соответствие социальный деятельность житель регион биологический ритм и природный процесс. это позволять увеличивать эффективно использовать население светлый время сутки, устранять негативный влияние существующий время на здоровье человек, в целое положительно отражаться на экономика республика.
кроме то, необходимо учитывать, что отнесение республика алтай к 6-й часовой зона исторически обусловливать: с 1930 год, в течение восемьдесят пять год, регион жить в данный часовой пояс.
вопрос о перевод республика алтай в 6-ю часовой зона согласовывать со весь муниципальный район, одобрять правительство республика алтай.
завершать свой доклад, считать необходимый подчеркивать, что наш законодательный инициатива не являться необдуманный попытка изменять порядок исчисление время, это не эксперимент, а возврат к проверенный, комфортный для человек, жить в республика алтай, формат региональный исчисление время.
благодарить за внимание и просить поддерживать наш законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. как правильно сказать представитель республика алтай, западный сибирь находиться рано в зона московский время плюс 4 час, как красноярск, как кемерово сейчас, так что это абсолютно справедливый предложение.
на законопроект получать положительный отзыв правительство республика алтай, правительство российский федерация также поддерживать законопроект, замечание концептуальный характер нет.
комитет по охрана здоровье поддерживать концепция законопроект и просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос?
николай федорович рябов, пожалуйста.
рябов н. ф. я вот смотреть, мы второй законопроект на этот тема рассматривать. я так понимать, что весь этот белиберда в страна происходить, когда дмитрий анатольевич медведев начинать двигать часовой пояс туда-сюда и весь страна запутывать. более то, в самара сейчас собираться переводить часы вперед, а высоко по меридиан, как правильно сказать николай васильевич коломейцев, время оставаться такой же — мы что, весь страна, что ли, сейчас перевертывать с нога на голова или все-таки надо возвращаться к тот часовой пояс, который существовать до нововведение дмитрий анатольевич медведев, когда он быть президент российский федерация? и я так понимать, что тут и какой-то денежный, финансовый затрата быть в связь с передвижка, — кто быть оплачивать этот убыток?
председательствующий. татьяна анатольевна, сказать, быть ли затрата?
гигель т. а. нет, затрата нет.
председательствующий. затрата нет. спасибо большой.
кто хотеть бы выступать?
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. вот тут как раз совершенно другой ситуация. республика алтай очень убедительно доказывать, что помимо влияние, так сказать, изменение временна ы ў х при переход от летний время к зимний у они еще влиять гора: тень от гора уменьшать продолжительность световой день. этот законопроект мы, конечно, с удовольствие поддерживать.
кроме то, это национальный республика, и быть бы невежливый с наш сторона не учитывать мнение народ, населять наш многонациональный — хотя я считать, что мононациональный, — страна.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович, ну не надо никто обижать, даже хороший шутка, ладно? спасибо.
быть ли другой желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время". докладывать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. алтайский край тоже входить в состав западный сибирь, и рано он так же, как и республика алтай, относиться к зона, где московский время плюс 4 час. сейчас предложение такой: переводить стрелка на час вперед, чтобы он опять попадать в этот часовой зона. у мы практически весь западный сибирь приходить к этот, сейчас в новосибирск обсуждаться, они тоже собираться вносить такой предложение.
комитет рассматривать данный законопроект и поддерживать он. замечание концептуальный характер у правовой управление аппарат государственный дума нет. получать положительный заключение правительство. комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов выходить из зал специально.
быть ли другой вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак". докладывать сергей борисович дорофеев.
дорофеев с. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы предлагать в рассматривать законопроект вводить на территория российский федерация запрет на розничный торговля сигарета, содержаться в количество более 20 штука в единица потребительский упаковка. в действующий редакция статья 19 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак", который мы с вы принимать, устанавливать запрет на торговля сигарета в потребительский упаковка, содержать менее 20 штука, и данный норма приводить к то, что производитель становиться выпускать сигарета в пачка по 25 штука, по 30 штука, думать, скоро мы дождаться пачка и по 40, и по 50 штука. на рынок сегмент такой увеличивать пачка сигарета сейчас уже занимать до 5 процент.
мы, автор законопроект, считать, что продажа сигарета в большой пачка противоречить часть 1 статья 16 закон, который устанавливать запрет на применение скидка с цена табачный изделие любой способ, а цена один сигарета в большой пачка по 25 штука и более, безусловно, низко, чем стоимость сигарета в пачка стандартный формат по 20 штука. обращать также внимание на то, что сумма акцизный платеж с 1 тысяча сигарета, реализовать в пачка большой формат, на 5—15 процент низко уплачивать производитель с аналогичный продукция в упаковка стандартный формат, — ущерб для казна, по оценка специалист, достигать в год 7 миллиард рубль.
убеждать, что выпуск табачный изделие, сигарета, в пачка большой формат не соответствовать цель рамочный конвенция всемирный организация здравоохранение по борьба против табак и национальный стратегия по борьба против табак, кроме то, провоцировать увеличение потребление табак, подрывать здоровье гражданин и усилие государство в сфера борьба с табакокурение.
просить поддерживать предлагать мы законопроект "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак".
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей борисович.
с содоклад выступать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и поддерживать он. за последний три год у мы сокращаться потребление табак на 16 процент, продажа в 2014 год уменьшаться на 9 процент, в 2015 год — еще на 6 процент. это весь приводить к то, что снижаться заболеваемость, уменьшаться смертность, о что я утро говорить, особенно это касаться сердечно-сосудистый и онкологический заболевание. но табачник не дремать, они искать путь, какой образ увеличивать свой доход, и уже придумывать увеличивать количество сигарета в пачка до 25, 30, 40 штука, при это сумма акциз не увеличиваться. поэтому комитет по охрана здоровье поддерживать данный законопроект и рекомендовать он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, николай федорович.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый николай федорович, а не мочь бы вы подсказывать, каков процент российский табачный изделие среди продавать в российский федерация и сколько из тот, кто продавать импортный, а они, по мой данные, 94 процент, платить акциз в российский бюджет?
спасибо.
председательствующий. депутат герасименко включать микрофон.
герасименко н. ф. николай васильевич, ну вы правильно называть: у мы где-то только 6 процент отечественный сигарета и 94 процент интернациональный, так сказать, международный фирма, но акциз платить все.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. сергей борисович, вот я вспоминать, когда мы обсуждать подобный вопрос по алкоголь, быть много спор, и сейчас, допускать, проходить закон, мы ограничивать количество сигарета в пачка, но заядлый курильщик как курить, так и быть курить, значит, они купить не один пачка, а два, то быть много деньги забирать из семья — в что здесь выгода? по-моему, только плохо быть!
и еще. что касаться алкоголь, я знать, что, к пример, себестоимость производство пол-литра водка где-то 35 рубль, а продавать она за двести с лишний рубль, то быть огромный, огромный навар. а в данный случай иностранный собственник сколько наваривать на пачка сигарета, быть ли у вы данные, каков себестоимость пачка сигарета, в который 20 штука? хотеться бы сравнивать она со стоимость пачка в магазин, чтобы понимать, насколько там действительно огромный жир, который можно подрезать.
председательствующий. депутат дорофеев включать микрофон.
дорофеев с. б. спасибо, владимир николаевич. ну, польза для семья мочь быть только один — бросать курить совсем, тогда быть польза, а весь остальное — это только рассуждение. что касаться данные, о который вы спрашивать, о себестоимость... ну, можно, наверное, оценивать по акциз, который они с удовольствие, как говориться, платить и не уходить с рынок: так, в среднее акциз на пачка сигарета, который 85 рубль стоять в розница, составлять 34 рубль, по-моему, и, даже несмотря на то, что это чуть ли не половина, все равный они интересно.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
у я вопрос к содокладчик.
николай федорович, в пояснительный записка сказать, что в соответствие с действующий закон в пачка должно быть не мало 20 сигарета, — вот в что быть логика, когда этот закон приниматься, что в пачка должно быть не менее 20 сигарета? я казаться, что если человек хотеть покурить и он нужный только один или два сигарета, или, допускать, 5 или 7 сигарета, то можно быть столько и продавать он, это нормально, а если человек покупать весь пачка, он рано или поздно вынуждать весь она выкуривать — правый я или не правый? я быть бы интересно знать ваш мнение, для то чтобы сделать свой вывод.
председательствующий. депутат герасименко включать микрофон.
герасименко н. ф. в принцип, конечно, тот, кто мало курить, можно продавать маленький сигарета, 5 или 10 штука, но самый главное в другой, самый главное — чтобы сейчас не быть большой количество сигарета в пачка, потому что потеря на акциз. кроме то, человек, который всегда пачка в день курить, он обязательно она и выкуривать — автор много беспокоиться о то, чтобы не увеличивать количество сигарета в пачка.
председательствующий. сапожник николай иванович.
сапожник н. и. у я вопрос к сергей борисович.
александр георгиевич уже задавать вопрос, почему именно 20 сигарета в пачка, — что, какой-то исследование проводиться? мочь быть, хороший 15 сигарета в пачка, мочь быть, 10 сигарета, а, мочь быть, хороший, как предлагать, поштучно упаковывать? откуда взяться этот цифра — 20? почему 20 сигарета — это хороший, а 25 штука в пачка — плохо? ну наверное, хорошо 15 сигарета в пачка!
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
сергей борисович дорофеев.
дорофеев с. б. я уже отвечать: хорошо вообще не курить, этот первый. второй: такой общемировой практика — по 20 сигарета в пачка.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
все же речь идти о человек, сказать так, не с чистый помысел — ну устанавливать мы завтра, что должно быть 20 сигарета в пачка, а производитель сигарета в полтора раз толстый сделать. у мы в соответствие с закон об алкогольный продукция быть совершенно понятный норма, количественный характеристика, а именно, как все знать, пол-литра (да, за который все равно приходиться бежать), а почему мы тогда в отношение сигарета подобный норма не вводить? пусть быть жесткий, конкретный норма в грамм: на 100 грамм продукция — акциз, и все, и тогда у мы быть все четко, понятно с сигара, с сигарета, с толстый, с тонкий, не быть и другой ухищрение.
председательствующий. спасибо.
сергей борисович дорофеев.
дорофеев с. б. максим андреевич, спасибо за предложение. вносить он — мы рассматривать.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
у я вопрос к николай федорович.
уважаемый николай федорович, ну, во-первых, я хотеть сказать, что, на мой взгляд, закон полезный и он надо принимать. во-вторых, вот сказать, откуда вы брать вот этот данные, что на 16 процент что-то убавляться, что курить становиться мало, что потребление табак сокращаться, что становиться мало болезнь? ну вы же жить среди человек и видеть: даже если старший поколение бросать курить, то курить ребенок начинать с третий класс, если мужик бросать курить, то все много и больше женщина курить. вот этот ваш статистика, она какой-то... не вызывать доверие.
председательствующий. николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. первое. статистика, который вызывать доверие, — это данные по продажа. я уже говорить, что, по данные бизнес-аналитик, уровень продажа в 2014 год уменьшаться на 9 процент, в 2015 год — на 6 процент. почему табачник бить тревога и прибегать ко всякий ухищрение? потому что они терять продажа и прибыль.
второй. количество курящий действительно реально снижаться, сейчас курение среди молодежь вообще немодно, сейчас стараться не курить. вы замечать, что и на экран сейчас надпись о вред курение, в страна мода на отказ от курение, то быть реально идти снижение. я и сам это точно знать — встречаться и с молодежь, и с представитель общественный организация, и даже в государственный дума большинство бросать курить. так что, иван игнатьевич, спасибо за поддержка закон, но реально быть снижение, статистика вестись. в следующий год быть проводить мониторинг по весь регион, мы получать официальный цифра, абсолютно точный данные и сравнивать они с данный пятилетний давность, когда у мы в страна курить 39 процент гражданин.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект. хотеть отмечать, что наш коллега — автор законопроект подготовить очень качественно и сам законопроект, и пояснительный записка, где все подробно излагать.
законопроект направлять на борьба с курение. единственный, почему я взять слово, — хотеть бы предлагать автор подумать: норма, по который в пачка должно быть не менее 20 сигарета, неоднозначный и, мочь быть, в процесс доработка законопроект она стоить поправлять. быть хорошо, если в пачка быть 12 или 10 сигарета, а может, и 8 сигарета, — можно этот вопрос решать через другой законопроект, а можно и этот. вот это я хотеть бы предлагать, и при доработка законопроект, повторять, можно этот вопрос решать. возражение пока я не услышать, мы готовый услышать и другой аргумент по данный вопрос.
фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я просить прощение, но после весь этот дискуссия я позволять себя вспомнить наш замечательный поэт леонид филатов и прочитывать несколько строка: "не знать, кто и что решать, / но я бы лично не спешивать / в дело такой род. / ведь речь идти не о фигня, / а о фигня — прикидывать в ум! — / великий народ!.."  (оживление в зал.)
председательствующий. сергей владимирович такой образ поддерживать законопроект.
сергей борисович, вы быть еще раз выступать? нет. николай федорович? нет. спасибо.
выносить на "час голосование".
давать начинать голосовать. объявлять "час голосование".
2-й вопрос повестка день, проект постановление государственный дума о внесение изменение в постановление государственный дума "о проект федеральный закон № 888645-6 "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство непал об урегулирование взаимный финансовый обязательство и требование, связывать с операция бывший ссср".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об архивный дело в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос. ставить на голосование принимать ранее в первый чтение и предлагать комитет к отклонение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация".
кто за то, чтобы законопроект отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 162 налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 и 40 1  федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о социальный гарантия сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о специальный оценка условие труд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "об охрана здоровье гражданин от воздействие окружающее табачный дым и последствие потребление табак".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
продолжать работать по повестка день.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть приведение норма трудовой право по совершенствование регулирование социальный партнерство в соответствие с решение международный организация труд". докладывать андрей викторович руденко.
уважаемый коллега, пока андрей викторович идти к трибуна, маленький объявление: завтра в этот зал состояться заседание парламентский собрание союз беларусь и россия, поэтому просьба сегодня забирать карточка и личный вещь.
андрей викторович, пожалуйста.
руденко а. в. добрый вечер, коллега! я постараться короче, все уставать. хотеть сказать, что мы вместе с комитет четыре месяц ждать, когда наконец-то этот законопроект быть рассматривать, и сегодня этот час наставать. я постараться очень короче.
ваш внимание предлагаться вносить депутат наш фракция законопроект, его полный название: "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация в часть приведение норма трудовой право по совершенствование регулирование социальный партнерство в соответствие с решение международный организация труд".  (сильный шум, гул в зал.)
очень тяжело говорить, правда.
председательствующий. коллега, тихо, пожалуйста! андрей викторович докладывать.
руденко а. в. я короче, не быть зачитывать весь пояснительный записка и сам законопроект на несколько страница, сказать, что он направлять на защита трудовой коллектив, на организация работа наш профсоюз.
хотеть подчеркивать, что у мы, вы все прекрасно знать, ввп составлять десяток триллион рубль, и, к сожаление, доля заработный плата составлять мало 25 процент вместе с налог, то быть на каждый рубль...  (сильный шум, гул в зал.)
сергей евгеньевич, действительно очень тяжело говорить.
председательствующий. уважаемый коллега, андрей викторович очень трудно докладывать в такой обстановка.
руденко а. в. я постараться короткий, коллега, очень тяжело говорить.
дело в то, что у мы на каждый рубль работодатель платить лишь 25 копейка заработный плата. тот трудовой кодекс, который мы с вы принимать в 2001 год, постоянно совершенствоваться, и мы его все-таки в итог должный усовершенствовать. дело в то, что быть такой норма, один из основной, согласно который коллективный договор мочь заключать и трудовой спор мочь вести профсоюз, в который состоять много 50 процент работник предприятие, — к сожаление, это такой же норма, как если бы законодательный инициатива обладать, допускать, 50 процент депутат государственный дума. хотеть сказать, что, конечно, это спорный. я прочитывать внимательно заключение правительство и комитет, благодарный за тот отзыв, достаточно корректный, который быть в заключение правительство и комитет, но хотеть сказать, что все-таки, чтобы как-то систематизировать этот работа, мы надо переходить от стихийный стачка, от все вот этот действие к урегулирование профсоюз такой вопрос, надо, чтобы быть много право по защита трудовой коллектив.
вы прекрасно видеть, как быть организовывать — ну, правда, не очень хорошо — массовый стачка дальнобойщик по весь страна в связь с ввод система "платон". хотеть сказать, что если бы профсоюз тот же дальнобойщик в рамка вносить мы поправка вносить предложение в соответствие с законодательство, тогда, мочь быть, не быть бы такой стачка и стихийный забастовка. я хотеть сказать, что мы с вы жить, к сожаление, в тяжелый, кризисный время и вот этот момент нужно отрегулировать, чтобы все-таки право работник быть защищать коллективный договор и выступать с этот профсоюз.
еще в наш законопроект быть такой существенный деталь, и мы тоже спорить с комитет: речь идти об увольнение руководящий профсоюзный работник. дело в то, что, вы понимать прекрасно, если сильный лидер профсоюз, то любой работодатель заинтересовывать в то, чтобы увольнять он за любой нарушение порядок. мы говорить о то, что это в принцип должно быть только по решение суд и это должно быть жестко оговаривать с орган, представлять профсоюз.
коллега, я не быть долго занимать ваш время, хотеть сказать в заключение следующий: принятие весь этот поправка, наш предложение позволять устанавливать нарушать баланс между право работник и право работодатель, вернуть диалог профсоюз и работодатель в правовой поле и повышать реальный заработный плата в страна до уровень, соответствующий производительность труд, что в свой очередь обеспечивать внутренний спрос для российский производство.
спасибо, коллега, за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! начинать с то, что я попросить обязательно подчеркивать, что к автор законопроект присоединяться еще и олег михеев, — я этот поручение выполнять, а сейчас несколько слово о сам законопроект.
андрей викторович достаточно объективно докладывать о видение автор суть их новация. в пояснительный записка весь время говориться о некий рекомендация международный организация труд, более то, это вводить в название документ — рекомендация и документ международный организация труд являться решение конференция, построить на трехсторонний основа, когда голосовать весь член международный организация труд, и никакой рекомендация в адрес российский федерация этот орган не принимать. быть мнение комитет эксперт о несовершенство российский законодательство — сколько существовать эксперт, столько мочь существовать и комитет, они мочь быть совершенно различный. ну, как бы там ни быть, даже с учет то, что рекомендация не носить ни в кой мера обязательный характер, — и это подчеркиваться! — российский федерация практически весь рекомендация выполнять, в тот число и рекомендация, который позволять ратифицировать конвенция международный организация труд и восстанавливать право неосвобожденный профсоюзный работник, который работодатель мочь после определенный событие увольнять, — это все восстанавливать после ратификация конвенция.
и еще я хотеть бы сказать о то, что данный законопроект, практически один к один, вноситься второй раз. государственный дума уже отклонять законопроект с аналогичный название, но, к сожаление, автор не учитывать тот посыл, который быть в заключение наш комитет, и фактически предложение снова продублировать.
еще раз хотеть подчеркивать, что практически весь вопрос, который ставиться в рекомендация комитет мот, эксперт мот, в наш законодательство уже реализовать.
естественно, правительство данный законопроект не поддерживать, сторона профсоюз также не поддерживать данный законопроект, сторона работодатель не поддерживать.
и с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять в первый чтение.
фракция "единый россия" также не считать возможный поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
андрей викторович, быть выступать? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	135 чело.	30,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	135 чело.
не голосовать	315 чело.	70,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация в часть установление случай обязательный страхование лесной участок". докладывать олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня в очередной раз с этот трибуна звучать вопрос, где деньги взять, потому что на каждый заседание мы по несколько раз слышать, что идея неплохой, но указывать источник для то, чтобы, допускать, мрот подымать до прожиточный минимум (как вчера, мы помнить), чтобы не платить за капитальный ремонт жилец аварийный квартира (как сегодня дмитрий николаевич козак сказать: замечательно, но указывать, где деньги взять), и вот ответ: деньги — в лес, уважаемый коллега. россия — самый богатый страна по количество лес, миллион и миллион гектар, 22 процент весь лесной богатство планета — это российский лес, а деньги мы получать все мало и мало. если последний десять год в доход бюджет поступать примерно 10 миллиард — ну не доллар, коллега, рубль, — то в прошедший, 2015 год по причина пожар мы получать не просто убыток, мы получать убыток, который превосходить весь статистический, весь мыслимый оценка! мы потратить в 5, в 6, мочь быть, даже в 10 раз много, чем получать доход, — представлять себя, вместо то чтобы от этот богатство получать колоссальный доход! в дореволюционный россия за счет попенный налог финансироваться весь система образование, вот весь образование в россия существовать только на доход от налог на лес, это быть достаточно для то, чтобы платить солидный жалование руководитель гимназия, развивать высокий образование и многий, многий другой, в тот время быть очень перспективный направление, не такой, как сейчас, а по количество студент и учащийся мы тогда даже европа мочь становиться пример. вот что быть такой попенный налог!
один из основной причина сегодняшний состояние лесной отрасль — конечно же, безалаберность, бесхозяйственность, неэффективность управление. вообще, причина предостаточно, начинать с ликвидация министерство, с раздача вот так, практически за бесплатно, наш лес, который нещадно эксплуатироваться, варварски, за копейка для бюджет россия вырубаться — причем темп расти, — выгорать, поедаться короед. а правительство разводить рука, ну, мол, вот так случаться, не мочь мы ни навещать порядок в лес, ни получать деньги — вот это очередной укор правительство, где деньги взять.
теперь о конкретный предложение. да, колоссальный потеря — 60—70 миллиард рубль, такой затрата в последний год только на тушение пожар, а получать, напоминать, 10 миллиард. и еще, для справка: транспортный налог давать в бюджет москва 20 миллиард рубль, а от весь лесной отрасль россия получать 10 миллиард — вот она, эффективность работа правительство в этот направление! пожар тушить — вот почему-то государственный бюджет весь это финансировать, профилактировать, потом компенсировать убыток погорелец и так далее, и так далее, а арендатор при это, знать, абсолютно в сторона находиться: да, они обязанный заниматься профилактика, да, они обязанный заниматься тушение пожар, но за невыполнение этот обязательство никто с они не спрашивать. предложение: сделать страхование лес обязательный, во всякий случай для весь арендатор и пользователь, и тогда сниматься, во всякий случай снижаться, такой большой нагрузка на бюджет россия, потому что страховой выплата уходить как раз на то, чтобы компенсировать ущерб и проводить хотя бы какой-то работа по возрождение пожарище, ведь лес погибать в огромный количество, в такой, что сложно даже оценивать. эксперт говорить, от 150 миллиард до 600 миллиард рубль — это только прямой ущерб от потерянный лес-кругляк, понятно, да? если подсчитывать потеря в область флора, фауна, потеря, связывать с выделение огромный количество со 2 , то получаться триллионный сумма, и весь это ложиться, еще раз говорить, на плечо бюджет.
давать сделать хотя бы шаг вперед, обязывать арендатор, который, знать, вольготно житься, потому что копеечный плата, ну около 3 тысяча рубль они платить в год за аренда гектар. соглашаться, что многий простой гражданин с удовольствие за такой цена взять бы и арендовать гектар лес и там просто наводить бы порядок, жить бы, собирать гриб, ягода, но нет, для простой гражданин это невозможный, для арендатор — пожалуйста.
а плата за кубометр древесина вообще смешной, в 5, в 6 раз дешево, чем в страна-сосед, и именно поэтому, как пылесос, вытягиваться миллион кубометр древесина из ленинградский область, из карелия, из регион, располагать рядом с китай. там это дорого, у мы абсолютно дешево — и все выметаться! для справка: в 36 раз уменьшаться количество лес в ленинградский область за последний год, — в 36 раз! — если так быть продолжаться, то мы получать там заросль куст, какой-то пустырь, а лес не быть, причем не быть долгий десятилетие.
конечно, вопрос сложный, здесь и международный политика, потому что пытаться вводить повышенный пошлина, но финский товарищ сразу же находить какой-то подход — ну там согласование "северный поток" и так далее, и так далее — и вернуть ставка на уровень, который, конечно же, невыгодный наш бюджет, но это уже другой история.
я предлагать, конечно, этот направление не оставлять без внимание: не разбираться с лес, не вернуть государственный контроль, мочь быть, даже государственный монополия в лесной отрасль, мы не получать ни контроль, ни деньги в бюджет! в качество первый шаг предлагать сделать страхование лес обязательный для арендатор и пользователь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
олег александрович лебедев.
включать микрофон.
лебедев о. а., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться вводить требование об обязательный страхование находиться в государственный или муниципальный собственность и предоставлять в пользование лесной участок со весь находиться на они лесной насаждение. кроме то, предусматривать отсылочный норма, согласно который весь существенный условие обязательный страхование лесной участок определяться федеральный законодательство.
однако в соответствие с закон "об организация страховой дело в российский федерация" условие и порядок осуществление обязательный страхование определяться федеральный закон о конкретный вид обязательный страхование, в который должный содержаться положение, определять в тот число субъект страхование, объект, подлежать страхование, перечень страховой случай, минимальный размер страховой сумма и порядок ее определение, срок и порядок уплата страховой премия (страховой взнос), срок действие договор страхование, контроль за осуществление страхование и так далее. в законопроект указанный положение отсутствовать. при это согласно пояснительный записка разработка соответствующий проект федеральный закон, утверждать такой условие, возлагаться на правительство и должно быть осуществлять не поздно три месяц после вступление в сила проект настоящий закон.
по мнение комитет, законопроект не обеспечивать требовать полнота, ясность и определенность вводить правовой регулирование. кроме то, принятие законопроект мочь приводить к дополнительный расход федеральный бюджет на обеспечение страхование лесной участок, предоставлять орган госвласть и государственный учреждение на право постоянный бессрочный пользование.
в соответствие с поступать заключение комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и природопользование не поддерживать законопроект, гпу президент, правительство, счетный палата не рекомендовать он к принятие в первый чтение.
комитет также не поддерживать законопроект и рекомендовать он отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у коллега? да. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к олег анатольевич.
уважаемый олег анатольевич, трудно не соглашаться с то, что вы говорить о проблема лесной отрасль, весь это совершенно справедливый, и, к сожаление, они возникать не только потому, что сегодня быть проблема со страхование, они возникать в целое из-за недостаточный управление этот отрасль.
я хотеть спрашивать: когда вы, автор, писать этот законопроект, почему вы не посмотреть закон, который регулировать, что должно содержаться в закон о страхование, как отмечать наш комитет?
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. я вносить предложение, чтобы именно правительство определять конкретный юридико-технический параметр, который являться необходимый. указывать они в этот законопроект, в который просто предлагаться сделать страхование обязательный... я посчитать возможный предлагать к рассмотрение в первый чтение идея и решать: вводить ли обязательный страхование, во всякий случай для арендатор лес, или не вводить? если мы принимать законопроект в первый чтение, решать, что да, логично, правильно сохранять, еще раз повторять, десяток миллиард рубль, расходовать ежегодно в связь с пожар, тогда во второй чтение я с удовольствие, возможно вместе с комитет, предлагать бы уже какой-то конкретный параметр, о который вы спрашивать.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
ирина михайловна, женский голос с ваш ряд сегодня звучать особенно звонко.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к уважаемый олег анатольевич.
олег анатольевич, у мы министерство оборона являться крупный лесопользователь в страна, и, кстати, лес министерство оборона гореть мало весь остальной — вопрос: а кто доставаться доход от страхование лес министерство оборона?
председательствующий. олег анатольевич нилов, просить.
нилов о. а. страховой компания, который, возможно, быть как раз государственный, потому что у мы огромный объем собственность, имущество находиться на баланс министерство оборона, и, по-моему, даже существовать такой компания — военный-страховой компания. поэтому не исключать, что именно этот военный-страховой компания и мочь бы, поучаствовать в некий тендер, конкурс, в тот число осуществлять страхование такой лес.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. олег анатольевич, понятно, главный ваш мысль — все-таки заполучать дополнительный средство при страхование лесной массив и, естественно, использовать они в нужный цель: на тушение пожар и так далее, и так далее. я с вы соглашаться бы в тот случай, если бы в государство существовать единый государственный страховой компания, а сегодня столько компания и компанийка, что весь деньги растаскивать по они. и правильно шингаркин только что спрашивать: а куда уходить денежки, зина?
поэтому быть следующий предложение, это позволять бы вы поддерживать: вносить законопроект о единый государственный компания, который заниматься бы страховой дело, денежки собираться бы в единый карман, и решение весь задача вестись все-таки по государственный линия. как вы смотреть на то? и это бред сумасшедший, когда говорить, что между страховой компания должный существовать конкуренция, — это просто бред сумасшедший!
спасибо. ждать ответ.
председательствующий. олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. да, я нравиться идея создание государственный страховой компания, где страховаться бы самый крупный государственный объект. но слово о то, что растаскивать по карман и ничто мы не получать, не соответствовать действительность, соглашаться. мы сегодня страховать любой риск государство, включая полет космический корабль (они же страховаться, и сумма страховой выплачиваться), работа нефтяной скважина, нефтепровод, газопровод и так далее — все страховаться, страховаться этот государственный имущество. и там действительно, к сожаление, иногда случаться и пожар, и какой-то несчастный случай, и страхование как раз очень эффективно показывать себя, неважно, с какой доля государственный либо частный пакет компания. я считать, что как раз такой поведение, такой безалаберность, когда мы ежегодно терять, еще раз говорить, сотня миллиард гектар просто лес, а это действительно великий ценность, недопустимый, и самый главное, что мы еще вместо арендатор тушить пожар, тратить на это десяток миллиард рубль, и плюс еще компенсировать потеря жилье и, не давать бог, жизнь и здоровье. вот если не так решать, тогда сказать, какой образ, как снижать нагрузка на бюджет и мотивировать человек? ведь — последний, что я хотеть сказать, — сегодня нет мотивация у арендатор заниматься профилактика пожар, потому что они никак не отвечать за это, ничто.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. большой спасибо, сергей евгеньевич.
олег анатольевич, мы с вы прекрасно понимать, что быть проблема с лесной отрасль, это очевидный для многий сидеть здесь, в зал, но это не предмет данный законопроект, и чтобы сергей евгеньевич не забирать у я слово, мы больше об это даже говорить не быть.
если говорить именно по существо законопроект, я хотеть как бы направлять ваш мысль на то, что закон сохранение энергия в закрывать система в целый как раз и быть тот самый модель страхование в замкнутый, особенно государственный, бюджет, даже если страховой компания являться государственный компания, а любой приращение потеря энергия или другой чудо энергия в наш мир объясняться энтропия, который в принцип говорить о раскрытость отдельный локальный система или весь система в целый, кроме лабораторный, закрытый. такой образ, если весь лес россия застраховывать в государственный либо в казенный страховой корпорация и происходить пожар, то возможно только один из два: либо этот обобщенный корпорация потерпеть ущерб, и тогда возникать вопрос, кто быть заинтересовывать ни с то ни с сие платить свой или наш бюджетный деньги за обобщенный ущерб; либо общий сумма платеж быть превосходить сумма затрата на выплата, компенсация, включая издержки, и тогда вообще непонятно, для что затеваться круговорот. ну разве что только для то, чтобы аппарат такой корпорация либо конкретный узкий страховой компания зарабатывать на перекладывание деньги из левый карман в правый, ну, или из правый — в карман сосед.
здесь страхование мы не мочь решать главный вопрос. лес у мы по закон принадлежать народ, являться достояние весь народ, пожар, отдельно взять, являться стихийный бедствие... к слово говорить, если на отдельно взять лесной участок у отдельно взять арендатор быть выявлять факт поджог или ненадлежащий содержание лес, то арендатор нести юридический ответственность с последующий экономический вычет, потеря для свой бизнес, этот норма все равный действовать. так вот, когда государство тушить пожар во весь лес, включая и арендовать, и неарендуемый, и иной, оно осуществлять мероприятие по борьба со стихийный бедствие, что, собственно говорить, конституционально закреплять именно за государство.
завершать выступление, еще раз обращать внимание: ненадлежащий использование природный ресурс, ненадлежащий...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
шингаркин м. а. ...ненадлежащий использование лесной фонд являться экономический проблема, а вовсе не проблема способ страхование риск ведение такой род бизнес.
спасибо за внимание.
председательствующий. олег анатольевич отказываться от выступление. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	101 чело.	22,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	101 чело.
не голосовать	349 чело.	77,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение выступать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с утро вы любезно соглашаться перенести законопроект № 706899-6 на 20-е место. мы согласовывать с докладчик по предыдущий законопроект иван николаевич абрамов и зелинский, и они не возражать, если товарищ бортко докладывать и поехать на кинематографический конференция, а они потом докладывать.
председательствующий. нет возражение? нет. то более, что владимир владимирович сегодня так парадный одеваться ради то, чтобы докладывать о законопроект.
я должный зачитывать название. 57-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 43, 48 федеральный закон "об образование в российский федерация".
владимир владимирович бортко, пожалуйста.
бортко в. в. здравствовать! русский народ в сила свой менталитет и национальный особенность — терпение, неприхотливость, выносливость, легкость в ассимиляция с другой народ, коллективизм, готовность сплачиваться вокруг вождь, кстати, — смочь колонизировать, осваивать и заселять значительный территория, и для это нужно обладать вот такой менталитет. но менталитет народ проявляться и в другой: почему бы не убирать мусор возле собственный дом, почему не починять разваливаться изба и не поправлять забор, почему не переставать травить собственный население некачественный еда, а население почему бы не переставать безропотный поглощать ядовитый суррогат, убивать они сам и их ребенок? пример из новый: снос ларек в москва под покров ночной темнота — на основание что, приказ мэр? а что народ, который там отовариваться? народ безмолвствовать.
перечисленный пример и многий другой — это прежде все отсутствие уважение к сам себя, это основной. собственно, воспитание уважение начинаться с самый ранний детство: ребенок слышать, видеть и воспроизводить манера поведение, принимать в его семья и на улица, и хорошо, если этот манера соответствовать общепризнанный мораль. однако не везде и не всегда это так, это выражаться в уровень преступность, в хамство, в неуважение к окружающие и, как следствие, в неуважение к сам себя. это заметно в большой город, в москва и питер, но в маленький город и село это становиться чрезвычайно серьезный.
представлять себя забросить моногород, где жить маленький человечек, у который братец сидеть, отец пить, мать тоже неизвестно что заниматься и который, кроме хамство, мало что видеть, с который общаться иногда при помощь затрещина. и вот он первый раз приходить в первый класс, и учитель, который являться сейчас для он представитель государство, говорить он "вы" — с уважение, как большой. "вы", — говорить учитель маленький ванька жуков, и я думать, что это изменять очень многое и в дальнейший поведение иван иванович жуков, и в его отношение к сам себя, но начинать нужно с самый начало.
один из такой мера являться поправка к федеральный закон "об образование в российский федерация" — предлагаться, чтобы с первый класс и до окончание школа учитель обращаться к ученик только на "вы", более то, учитель предлагаться следить за то, чтобы во время классный занятие ученик также обращаться друг к друг на "вы".
краткий история вопрос. зима 1857 год в русский гимназия по реформа знаменитый врач пирогов, невзирая на возраст, становиться говорить "вы", при это отменять и порка. как вспоминать известный педагог острогорский, сразу, с один мах исчезать из употребление "свиной рыло", "ослиный ухо" и даже личный местоимение "ты".
употребление в разговорный речь местоимение "вы" — естественный желание человек чувствовать уважение окружающий, видеть к себя уважительный отношение, и где, как не в школа, необходимо вкладывать в его сознание важный часть воспитание — уважение к себя и к другой. казаться бы, что можно возражать против подобный закон? однако хотеться бы кратко излагать и другой мнение, прозвучать на заседание профильный комитет.
возражение: обращение на "ты" не позволять педагог выстраивать теплый, доверительный отношение между учитель и ученик.
ответ: да, можно выстраивать, но можно и по мордасы получать. исследование, проводить госкомитет по дело молодежь, давать такой результат: 38 процент школьник испытывать в школа то или иной насилие, из они 16 процент — физический, то быть ребенок бить, и 22 процент — психологический. а обращение на "вы" этот действие немножко затруднять, сложно сказать "вы дурак", чем "ты дурак". кроме то, вне школьный занятие, хоть на перемена, учитель вольный обращаться к ученик так, как считать нужный.
возражение: мы видеть в класс наглый отношение ребенок к учитель, и учитель на сегодняшний день не иметь право сказать "ты мерзавец" или что-то подобный, потому что это запрещать.
ответ: и это проблема. выстрел из украсть у отец стартовый пистолет за сделать на урок замечание, уксусный кислота, выплескивать в лицо после двойка, камень, бросать в затылок, — естественно, нужно принимать действенный мера совместно с правоохранительный орган, но думать, что обращение к ученик на "вы" с первый класс мочь изменять поведение ученик в пятый и в десятый, для этот этот поправка и предлагаться. хороший, что быть в наш страна, — это литература XIX век, и обращать внимание, как там обращаться друг к друг в школа.
возражение: традиционно в большинство школа россия начинать с девятый класс многий педагог использовать обращение на "вы", и практика уже складываться, она быть.
ответ. китаец спрашивать конфуция: "мой сын годик, когда начинать он воспитывать?" — "вы опаздывать", — отвечать мудрец. в девятый класс это делать поздно.
возражение: тогда почему со школа, можно и в садик (в голос спрашивать чувствоваться неподдельный ирония). то не менее отвечать серьезно: в садик обращаться к гражданин "оля" и "петя", а в школа спрашивать фамилия, то быть с петя начинать говорить государство, ты поступать в государственный учреждение, и оно обращаться к ты на "вы", потому что учитель — этот государство.
возражение: а какой санкция предусматриваться за неисполнение?
ответ: в уже существующий закон быть положение, не требовать регламентация наказание. например, "уважать честь и достоинство обучающийся... не создавать препятствие для получение образование другой обучающийся". предлагать дополнять это формула — обращаться к ученик на "вы".
возражение: сейчас у мы 170 или 180 нация и народность, и этот, наверное, не очень хорошо ложиться на культурный матрица тот или иной народность.
ответ: речь идти только об обращение на русский язык. быть бы неразумно, да и невозможно распространять норма русский язык на язык уважаемый народ, они сам определять норма и форма обращение, однако русский язык являться государственный язык российский федерация, он нести великий культурный миссия, который доказывать в течение век. думать, что обращение в русский язык на "вы" не повреждать дружба народ. кстати, нужно брать пример с наш республика кавказ, где уважение воспитываться с детство.
возражение: традиционно складываться среди абсолютный большинство наш народ обращение на "ты".
ответ: традиционно складываться и хамство — не весь традиция надо поддерживать.
поправка — это не прекраснодушие, этот изменение менталитет народ, вот что означать маленький поправка! когда быть нажимать кнопка "за" или "против", вспомнить еще один замечание, замечание господин шариков: "вот все у вы как при царский режим, это туда, галстук сюда... а так, чтобы по-простому, — это нет". вспомнить он и проголосовать правильно, поддерживать законопроект!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
надежда анатольевна шайденко, пожалуйста.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
дорогой друг, наверное, каждый из вы выступление владимир владимирович, ну, в какой-то мера бальзам на душа, а я прямо вспоминаться сразу романс вертинский «зачем мы переходить на "ты"?» да, хорошо говорить "вы", но все-таки законопроект — это тот документ, который, если становиться закон, необходимо выполнять, и прежде чем принимать решение, надо подумать, как в современный условие в наш образовательный учреждение можно наказывать за невыполнение этот морально-этический требование.
кроме то, я считать, что разработчик — и комитет так считать — не совсем верно определять тот категория образовательный учреждение, в который это должно осуществляться: говориться в целое об образовательный учреждение, а по закон "об образование..." к они относиться и дошкольный образовательный учреждение. конечно, трудно себя представлять детишки в дошкольный учреждение, который друг к друг обращаться на "вы".
далее. в ряд школа учиться близкий родственник, и этот обращение тоже очень сложно представлять между такой ребята.
мы полагать, что в современный закон "об образование..." закреплять полный право образовательный учреждение определять форма общение педагог и учащийся. этот же закон предполагать, что недопустимый поведение ребенок, который мешать усвоение материал другой школьник, и в целый ряд прежде все лицей, гимназия внутренний документ, устав школа например, определяться возможность или даже обязанность такой обращение.
такой образ, с один сторона, и комитет, и фракция считать этот законопроект избыточный, а с другой сторона, — я повторять, почему мы выступать за отклонение данный законопроект в первый чтение, — здесь морально-этический норма затрагиваться, который невозможно закреплять закон. предлагать голосовать за отклонение законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. у я вопрос к представитель комитет.
я казаться, что в заключение комитет как-то все смешаться в куча — и ребенок там... я не знать, вы см о ў тереть хоть иногда наш телевидение, видеть, что твориться в наш школа? учитель не просто "ты" говорить — учитель надевать корзина мусорный на голова, мат посылать учительница! речь ведь не идти о то, что ученик между себя должный общаться на "вы", речь идти о то, что прежде все учитель и ученик друг к друг должный обращаться на "вы", уважительный, вот о что идти речь! конечно, этот закон мочь существенно поменять сам характер отношение в школа, поэтому я думать, что вы здесь не правый.
шайденко н. а. уважаемый иван игнатьевич, я очень хорошо представлять ситуация в наш образовательный учреждение, именно поэтому я полагать, что на сегодняшний день принятие такой закон быть просто, извинять, профанация.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый надежда анатольевна, к сожаление, я с вы не соглашаться по два обстоятельство. первый, мой внучка, который четыре с половина год, всегда к незнакомый человек обращаться на "вы", несмотря на то что она в детский сад. второй, сегодня уровень учитель упасть до то, что они в принцип общаться с ученик примерно так же, как ученик между себя, и это не прибавлять авторитет ни школа, ни учитель, а зачастую наносить ученик колоссальный обида и даже психологический травма. наверное, вы здесь что-то недоучитывать.
председательствующий. это не вопрос, а комментарий.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый владимир владимирович, прежде все хотеть сказать, что горячо поддерживать ваш героический попытка на фон колоссальный безнравственность в страна хотя бы в этот форма обращаться к педагог, а значит, и к родитель, а значит, и ко весь наш общество.
в случай если законопроект быть отклонять, как вы смотреть на то, чтобы вы, авторитетный талантливый кинорежиссер, попытаться находить общий язык с телевидение, чтобы они сделать целый серия передача о то, куда идти культура, как падать нравственность, человек такой масштаб, как вы, мочь бы огромный польза приносить! это, повторять, если фракция "единый россия" отклонять законопроект.
бортко в. в. спасибо за ваш мнение, я высоко он ценить. что касаться телевидение, я вообще хотеться бы подымать тема телевидение, в принцип вы совершенно правый, и я сделать все для то, чтобы это получаться.
однако я хотеть бы сказать еще вот о что. разговор идти не просто об уважение, а о переформатирование сознание, ибо, когда человек вначале слышать "вы" от государство, он понимать, что он что-то значит для этот государство. он мочь это осознавать или не осознавать, он понимать это потом, но он чувствовать: я приходить в этот учреждение и государство со я обращаться так — это переформатировать сознание. так уже быть, делать один раз, я читать об это, и, когда в россия это быть сделать, мы получать в результат хороший литература, хороший искусство, хороший инженерный кадры, вот что последовать за этот небольшой изменение! я хотеть бы, чтобы так быть и сейчас.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. надежда анатольевна, когда вы выступать от имя комитет, вы заявлять о то, что данный норма быть избыточный, однако избыточный норма являться тогда, когда она прописывать в другой нормативный правовой документ, но таковой не иметься. более то, вы указывать, что школа сам мочь записывать данный норма в свой устав, — опять же это нет. так что плохой, если быть закреплять на федеральный уровень, чтобы ученик к учитель обращаться на "вы"? если я не ошибаться, вы сам быть педагог — разве вы не быть бы приятный, если бы ученик обращаться к вы на "вы"? а это быть прописывать в федеральный закон! не голосовать за или не голосовать в принцип по данный проект закон, мы подталкивать молодежь к неуважительный отношение к сам себя в дальнейший. проходить десять-двадцать год, мы это вспомнить, и приходиться в любой случай принимать данный законопроект — так давать хорошо мы на несколько шаг, на несколько год вперед посмотреть и в упреждение принимать данный норма! прокомментировать, пожалуйста.
шайденко н. а. уважаемый ян викторович, по-моему, у вы просто чуть-чуть смешаться представление о то, что предлагаться в законопроект и почему комитет выступать против его принятие. во-первых, обращение к учитель на "вы" в наш российский школа никто не отменять — речь не об это. в целый ряд образовательный учреждение, да и в большинство школа сегодня учитель в старший класс обращаться к учащийся на "вы", и никакой вопрос нет. речь же в законопроект идти о то, чтобы ребенок друг к друг тоже обращаться, использовать местоимение "вы". мы говорить, что невозможно обязывать делать это ребенок младший школьный возраст, и это в принцип право каждый семья — определять, как обращаться друг к друг, а обращение на "вы" к старший и к учитель оставаться, оно закреплять везде — не только в законодательство, но и в наш морально-этический норма.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. большой спасибо.
уважаемый владимир владимирович начинать свой выступление с экскурс в история русский народ, и фракция лдпр в этот отношение с он согласный. уважаемый коллега, по традиция, допускать, у мы крестьянин мочь сказать царь "ты", потому что в семейный отношение никто не заставлять он говорить "вы" отец, а вот когда дворянин к царь обращаться, они, поскольку быть на подкормка у он, конечно, говорить "ваш величество". в этот отношение старый школа только хороший привносить в процесс воспитание. и когда я учиться, я преподаватель тоже называть на "вы". ничто страшный не быть, если мы это прописывать в закон.
мы с вы как-то принимать закон, согласно который выступать в этот зал не иметь право употреблять слово "доллар", когда они говорить, допускать, о российский бюджет, — помнить? — тут же приходить иванов сергей борисович, начинать рассказывать, сколько миллиард доллар потратить на что-то, и зал дружно засмеяться. ну и что? ну не знать человек о то, что такой закон быть принимать. то не менее в что проблема, кто вы здесь, уважаемый представитель "единый россия", наступать на хвост и сказать, чтобы не принимать, что это, мол, избыточный? в что проблема-то, а? ну вот объяснять я!.. ведь русский народ — замечательный, прекрасный. на прошлый неделя быть у мы встреча с избиратель, мы ездить по белгородский область, курский область, и вот представлять: разрушать котельный, там все разбирать и на стена написать не слово из три буква, а "есенин живой!". и вы думать, что этот человек некультурный? я не думать, что, написать на стена "есенин живой!" вместо похабщина какой-то, они проявлять неуважение к что-то, это с один сторона.
с другой сторона, владимир владимирович, наш язык настолько многогранный, что очень трудно определять, где уважение, а где неуважение. если я, допускать, быть говорить "уважаемый бортко", я казаться, это быть некультурный и неуважительный по отношение к вы, если я быть говорить "уважаемый владимир владимирович", это быть выказывать мой уважение к вы, как к человек почтенный возраст, как просто к уважать человек, и здесь сложно сказать, воспитывать это или не воспитывать. или вспомнить опять же тот же филатов, который я сегодня уже цитировать: "энто как же, ваш мать, извиняться, понимать?" — это уважительный или нет, вроде на "вы", понимать?
еще раз говорить, у мы очень сложный язык, и я не видеть ничто плохой, если мы устанавливать такой обращение. никто не заставлять в детский сад дошколенок обращаться друг к друг на "вы", но когда приходить в школа... вот здесь нет владимир вольфович, он мочь бы вы рассказывать, как он впервые приходить в школа, и вот первый, что он запоминать, — это то, что учительница к он обращаться на "вы", она сказать: "теперь вы уже не ребенок, вы уже ученик", — на "вы" быть обращение! советский школа, между прочее. ну закреплять норма, что вы мешать, в что проблема-то? сказать, кто написать отрицательный заключение? вот мы он быть на "ты" называть, вот прийти сюда, мы быть он тыкать и посмотреть, что он мы на это отвечать.
фракция лдпр за данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	150 чело.
не голосовать	300 чело.	66,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, оставаться несколько законопроект, рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение рассматривать? нет.
60-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация".
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 13 закон российский федерация "о занятость население в российский федерация", согласно который субъект российский федерация предоставляться право устанавливать в отношение работодатель, определять орган местный самоуправление в качество место для отбывание исправительный работа осужденный, не иметь основной место работа, квота для прием на работа лицо, осуждать к исправительный работа, в размер не высоко 2 процент среднесписочный численность работник, но не менее один рабочий место.
вопрос трудоустройство гражданин, осуждать к исправительный работа, не являться предмет регулирование закон "о занятость население...", наказание в вид исправительный работа исполняться уголовный-исполнительный инспекция, который находиться в ведение федеральный служба исполнение наказание россия и ее орган на место, осуществлять свой полномочие в соответствие с положение об уголовный-исполнительный инспекция, утверждать постановление правительство российский федерация от 16 июнь 1997 год № 729.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — александр александрович агеев.
агеев а. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я просить учитывать: по 17-му вопрос депутат ванчугов, гартунг, селиванов, терентьев, черешнев голосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
61-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регулирование вопрос исчисление трудовой стаж".
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
трапезников в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! рассматривать законопроект предлагаться исключать понятие "непрерывный стаж" из статья 256 трудовой кодекс российский федерация и ряд федеральный закон. комитет по труд, социальный политика и дело ветеран внимательно рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он по следующий основание.
в действующий законодательство понятие "непрерывный стаж" продолжать использоваться. непрерывный трудовой стаж иметь значение при получение работник дополнительный гарантия и компенсация, устанавливать федеральный закон, закон субъект российский федерация, постановление правительство российский федерация, ведомственный нормативный акт, коллективный договор и соглашение. в случай исключение этот понятие мочь возникать ситуация, при который возможный ущемление право отдельный категория гражданин.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
62-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" и статья 2 федеральный закон "о социальный гарантия гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон".
михаил борисович терентьев, пожалуйста.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рассматривать проект федеральный закон, который предлагаться вносить изменение в действующий законодательство: гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс, и гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон, гарантироваться оплата в размер 50 процент занимать общий площадь в жилой помещение независимо от вид жилищный фонд.
в настоящий время скидка предоставляться указанный лицо, проживать в дом государственный и муниципальный жилищный фонд и в приватизированный жилой помещение. принятие законопроект приводить к увеличение круг лицо, иметь право на указанный мера социальный поддержка, соответственно, к увеличение расходный обязательство российский федерация. кроме то, комитет отмечать, что в нынешний сложный экономический условие дополнительный обязательство, не обеспечивать финансовый ресурс, негативно сказываться на бюджет.
законопроект не быть поддерживать правительство, комитет совет федерация по социальный политика.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	186 чело.	41,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	186 чело.
не голосовать	264 чело.	58,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
далее четыре законопроект с один доклад: 63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсия в российский федерация"; 64-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация"; 65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и 66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". докладывать ирина валерьевна соколова.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться предоставлять право на одновременный получение два пенсия — страховой пенсия по старость и пенсия по инвалидность — лицо, работать на объект противовоздушный оборона, на строительство оборонительный сооружение и военный объект, и труженик тыл.
в настоящий время льгота по одновременный получение два пенсия предоставлять инвалид вследствие военный травма, участник великий отечественный война, блокадник, то быть тот гражданин, который принимать непосредственный участие в боевой действие или наиболее пострадать в период великий отечественный война. распространение право на второй пенсия на другой категория ветеран великий отечественный война повлечь не только существенный расширение число получатель два пенсия, но фактически уравнивать в объем пенсионный право лицо, который не участвовать в боевой действие, с тот, кто непосредственно участвовать в боевой действие, с участник великий отечественный война.
комитет не поддерживать такой предложение и рекомендовать законопроект отклонять.
благодарить за внимание.
председательствующий. весь четыре вы рекомендовать отклонять.
коллега, ставить на голосование законопроект под пункт 63 повестка день. с ваш позволение, второй раз название не зачитывать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	168 чело.	37,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	168 чело.
не голосовать	282 чело.	62,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ставить на голосование законопроект под пункт 64 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ставить на голосование законопроект под пункт 65 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	181 чело.	40,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	181 чело.
не голосовать	269 чело.	59,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
ставить на голосование законопроект под пункт 66 повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	184 чело.	40,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	184 чело.
не голосовать	266 чело.	59,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
67-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление", отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". докладывать александр иванович фокин.
фокин а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект закон предлагаться перенести срок вступление в сила положение закон о лицензирование деятельность по сбор, транспортирование, обработка, утилизация, обезвреживание и размещение отходы. проект закон быть вносить 10 апрель 2015 год, и на тот момент это быть актуальный, однако в настоящий время срок получение лицензия уже перенести, поэтому законопроект утрачивать актуальность.
с учет излагать комитет предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, на это мы завершать сегодня работа. еще раз просить вы в связь с проведение завтра здесь, в зал заседание, мероприятие забирать карточка для голосование и личный вещь.
спасибо большой за работа. встречаться в пятница. 
