24 февраль 2016


здание государственный дума. большой зал. 24 февраль 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час — предлагать начинать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вчерашний праздник становиться для мы глоток патриотизм. хотя не обходиться и без ложка деготь — один из телеканал показывать как будто по американский сценарий снимать фильм "сволочь", сюжет который не иметь никакой аналог в жизнь. с мой точка зрение, мы, вообще, надо поручать разбираться, почему за бюджетный деньги продолжать выпускать фильм, дискредитировать наш история, да еще и показывать они в канун такой праздник, в тот время как президент объявлять, что патриотизм — это главный идея, наш идеология.
7-я статья наш конституция гласить, что россия являться социальный государство, и мы ежедневно слышать заклинание, обещание, что весь социальный обязательство быть выполнять безукоризненно, хотя фактически происходить ущемление право и, самый страшный, перекладывание обязательство на нищий бюджет субъект и муниципальный образование, который в принцип и хотеть бы они выполнять, но не мочь.
еще страшно другой (мы с вы жить в реальный мир): с один сторона, вроде бы глава государство давать правильный посыл о необходимость создание 25 миллион высокотехнологичный рабочий место, принимать майский указ, направлять на расширение возможность для этот; с другой сторона, праволиберальный правительство, как алкоголик, который уже все раскассировать, предлагать на спад распродавать наиболее значимый кусок госсобственность за бесценок — это не делать никто в мир!
если посмотреть еще глубоко, скажем, на индекс развитие человеческий потенциал, по который ежегодно оон оценивать уровень развитие страна и критерий для определение который являться здоровье, долголетие, доступ к образование и уровень жизнь, то, в общий-то, перспектива у мы плохой. вдумываться, совсем недавно академик черешнев здесь на диаграмма показывать, что у мы число вич-инфицировать много 1 миллион человек, и это много, чем во весь евросоюз. но разве мы наблюдать озабоченность государственный муж, разве мы видеть, что с этот зараза кто-то бороться всерьез?! с другой сторона, у мы 29 миллион человек — вдумываться, это четвертый часть весь население российский федерация! — зависимый от алкоголь, 6 миллион хронический алкоголик, примерно столько же наркоман. кстати, наркомания являться страшный бич, мы ежегодно терять много 100 тысяча молодой человек, в тот время как в афганистан мы за десять год потерять 13 тысяча 700 человек, и демократ с пена у рот визжать, как это много. да, это много, но пока мы быть в афганистан, объем производство наркотик там составлять 50 тонна в год, а после то как там десять год подемократизировать американец со свой коалиция, только за 2010 год, по данные оон, там быть производить 2 тысяча 800 тонна опий-сырец и за этот время быть создавать восемьдесят сверхсовременный лаборатория по переработка этот сырец в героин. посмотреть, один из основной трафик проходить через наш территория, а серьезный обеспокоенность данный ситуация я тоже не видеть. если посмотреть сериал, то там вы показывать и как организовывать сеть распространение, и как кучерявый жить наркобарон.
что касаться проблема алкоголизация, — вдумываться! — 70 процент алкоголь в страна — контрафакт. зачем тогда быть во глава с господин гайдар, который оскорблять страна и ее житель, тратить колоссальный сумма деньги на реализация программа, разрабатывать он же в известный центр вместе с набиуллина? быть потратить 10 миллиард рубль на то, чтобы каждый бутылка в страна быть учитывать, но почему же сегодня из-за контрафакт систематически гибнуть сотня человек в различный район наш страна? потому что из-за коррупция сверхприбыль, как крупный рыба сеть, всегда быть пробивать любой правоохранительный заслон! необходимый национализация производство алкоголь, чтобы и доход государство получать, и человек, если уж пить, пить бы качественный алкоголь и мало травиться.
далее. у мы ведь, к сожаление, под патриотический лозунг продолжаться реализация чубайсовский алгоритм, только чубайс разрушать промышленность, — как написать в неозвучивать доклад степашин, семьдесят пять тысяча предприятие погубить, — а сегодня этот алгоритм перенести на система образование и здравоохранение, на уничтожение этот система. посмотреть, что происходить: фактически с 1990 год число школа сокращаться в 2 раз. причем вред этот реформа проявляться в что? сначала мы с помпа говорить, как хорошо создавать федеральный университет. мочь быть, и неплохо, хотя объединять уж и ежа: архитектурный институт, радиотехнический, педуниверситет и классический университет. к что это приводить? на первый этап — к убиение все так называть параллельный кафедра. затем до юфу, как и до многий университет, доходить подушевой финансирование — 40 процент профессорско-преподавательский состав вручать уведомление и уже увольнять б о ў льший часть профессорско-преподавательский состав. вы я извинять, это что, реформа?! вы же до это убивать сто пятьдесят пять педуниверситет! а что такой пединститут? здесь, среди депутат, быть масса педагог, и они знать, что детский психология в разный возраст разный, и если не готовить педагог для младший класс, для средний класс и для старший, то получаться то, что получаться. мы сегодня караул надо кричать по многий аспект: казаться бы, так сказать, в натура средний зарплата учитель с 2011 год возрастать в 2 раз — с 17 до 35 тысяча рубль, но если вы пересчитывать с учет долларизация экономика и девальвация валюта, то оказываться, что зарплата уменьшаться в 1,8 раз; у мы в значительный часть сельский поселение нет школа, а семнадцать тысяча вообще не иметь закрепление за больничный учреждение.
вы вдумываться, куда же мы идти, чей реформа и для что мы реализовывать, если мы демонтировать система образование, система здравоохранение, если минимальный оплата труд, в принцип являться фундамент, от который, скажем так, плясать экономика, у мы ниже, чем в соседний страна, — ниже, чем в прибалтика (я не говорить о европа), примерно в 6 раз, низко, чем в турция, во весь 8 раз, даже низкий, чем в китай, сегодня уже более чем в 10 раз?! почему так происходить? потому что на самый дело в правительство отсутствовать координация при решение документально обозначать задача и получаться так, что финансовый-экономический блок сам по себя продолжать чубайсовский реформа, а социальный блок мужественно продолжать отстаивать свой позиция. вдумываться, вы взять и уменьшать индексация пенсия. сегодня деньги быть в правительство, но идти жестокий подковерный борьба, когда сделать предвыборный индексация: голодец настаивать на то, чтобы хотя бы в апрель, а представитель финансовый-экономический блок — в август. но проблема в что? проблема заключаться в то, что у мы за год количество бедный и нищий увеличиваться в 2 раз, у мы 23 миллион гражданин жить за черта бедность. если вы посмотреть более предметный: минтруд, правительство совместно с торговец уменьшать цена на картофель, на ряд другой продукт, но пойти купить капуста брокколи или другой продукт, богатый витамин, рыба... один мудрец сказать, что если ваш желудок заполнять картошка, то у вы никогда не возникать светлый мысль, побуждать к производительность.
еще, я кажется, проговариваться фурсенко, он сказать: недостаток советский система образование заключаться в то, что она воспитывать человек-творец, а мы нужный потребитель. ну воспитывать вы потребитель — и что далеко? как же мы быть создавать инновация, провожать модернизация при такой подход? реформа ран, как сказать форт, самый жесткий во весь время реформа, который мочь приводить к смерть наш наука. и асеев это подтверждать то, что 90 процент...  (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, николай васильевич, полминуты.
коломейцев н. в. академик асеев, руководитель сибирский отделение ран, сказать, что данный система приводить к убиение новосибирский академгородок, потому что на 90 процент падать через, так сказать, музыкальный инструмент — фано — финансирование реальный исследование. ну сказать, кто нужный такой реформа?! кто вы она диктовать?! может, мы все-таки осматриваться, отправлять в отставка праволиберальный правительство и создавать?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
вы добрый человек, сергей евгеньевич: коломейцев не просить продлять — вы продлять.
председательствующий. я и вы добавлять, если попросить.
жириновский в. в. спасибо. прямо социализм: каждый сестра по серьга...
я думать, коммунист вспомнить годовщина — 60 год назад состояться XX съезд кпсс, который иметь большой значение, и, возможный, критика, который там прозвучать, иметь отношение к то, о что говорить николай васильевич. ведь почему не получаться-то? очень важный быть съезд, но он иметь и отрицательный последствие: авторитет наш страна, кпсс упасть среди тот, кто верить сталин и весь тот пропаганда, который у мы быть. смысл быть в то, что надо быть освобождать из тюрьма огромный количество человек, но они быть больной, после тюрьма-то (а мы говорить про продолжительность жизнь!), не очень хорошо работать и умирать рано срок. посмотр и ў тот фильм "ликвидация": если весь это правда, то это значить, что еще пять год после война бывший офицер друг друг расстреливать на улица город, — немец побеждать, а что потом твориться по весь страна?! одесса — только один пример. а это ведь весь офицер!
сегодня на украина бывший офицер советский армия, в тот число и "афганец", расстреливать друг друг: один — за киев, другой — за донбасс. поэтому, наверное, не только в фурсенко дело, дело в то, что мы не нужный быть XX съезд, но чтобы он не быть, не нужный быть сталин, а чтобы не быть сталин, не нужный быть ленин, а нужно быть, чтобы российский демократический республика просуществовать до сегодняшний день, — у мы быть великолепный парламент, избранный на многопартийный основа, мы такой никогда не добиваться! это быть сто год назад, и пока мы такой не мочь добиваться, вы это должный понимать.
вот сейчас у мы лидер партия "яблоко", новый руководитель, — фамилия не запоминать, потому что ничто еще не сделать, а ведь помниться по дело, — так вот она призывать весь прогрессивный сила объединяться перед выборы 18 сентябрь. значит, мы с вы что, реакционный сила, а к объединение призывать только прогрессивный сила — "яблоко", "парнас" и они подобный?! да среди они надо арест проводить за то, что они выезжать за граница и призывать к усиление санкция против мы, не вылезать из иностранный посольство и вести пропаганда за нарушение территориальный целостность наш страна! обухов у они сидеть за граница, диссидент, зачитывать программа: вообще разделять страна на двенадцать губерния с максимальный полномочие (а потом сказать, на двенадцать государство), ядерный оружие сдавать, омон убирать, все, кто быть в парламент, в правительство, запрещать заниматься политический деятельность — вот демократ, представлять, вот она, люстрация! это у они в план, на запад. конечно, они никогда не реализовываться, но вы почитать этот план — какой будущее они мы готовить! в этот смысл невольно про сталин вспомнить — если он с такой бороться, то он правильно бороться! но до конец весь правда про ленинский-сталинский период так и не говорить. легко все быть хрущев отодвигать, хотя, если бы он оставаться, мочь быть, быть бы хорошо, ибо брежнев пойти по путь "ничто не делать". он спрашивать однажды у министр внутренний дело: "ну как там, воровать?" "да, — отвечать, — вообще сплошной воровство!" он: "ну хоть все здесь оставаться или за граница переправлять?" — "нет, нет, все здесь оставаться". — "ну и хорошо, пусть воровать, лишь бы из советский союз не вывозить". железный занавес быть! но этот воровство и приводить к то, что мы сегодня с подозрение смотреть на малый бизнес, где левый деньги и, конечно, выигрывать бывший теневик.
валенс — наконец точно уже подтверждать, что он быть агент спецслужба. когда он показывать в 70-е год, все думать: какой смелый поляк, ты смотреть — такой спецслужба, кгб контролировать, армия советский стоять, а он запросто выдвигать любой лозунг, за он толпа и никто он ничто не делать! понятно: когда агент, он смело быть действовать. в этот смысл навальный вызывать подозрение: сидеть в марьино и обо все говорить — и никто он в дверь не постучать! он в тюрьма сажать, а он под ручка на выборы вести, регистрировать! парламентский партия не всегда мочь зарегистрировать свой кандидат, а тут уголовник регистрировать — и идти на выборы! мочь быть, год через пятьдесят и про он сказать, что он быть агент какой-то спецслужба.
вот сегодня турок отказываться от введение войско туда — кто они испугаться? америка? нет. что, барак обама позвонить, что ли, эрдоган? нет, они испугаться наш позиция, российский, в тот число и некоторый депутат государственный дума, в основной от лдпр, остальной помалкивать. когда мы сказать, какой быть сценарий в случай вторжение турецкий армия в сирия, это все доходить до он, быть же интернет, посол не зря сидеть... много раз я говорить, что заканчиваться авантюра турок. потом когда-нибудь, мочь быть, сказать на основание материал заседание генеральный штаб турецкий армия, кто они испугаться, — я не иметь в вид лично себя, но они испугаться возможный удар россия по турция, и об это я говорить!
а вот о что говорить министр внутренний дело турция гюлер (вот у я текст на турецкий язык с перевод на русский язык): национальный разведывательный организация (чтобы быть понятно — это как кгб) курировать доставка боевик в приграничный провинция хатай, рядом с сирия. большинство боевик северокавказский или из тунис, весь связывать с организация "джебхат ан-нусра". операция секретный, но сегодня ничто нельзя скрывать, сегодня товарищ из "викиликс" все выдавать, причем не только в перевод, но и в оригинал — вот он, оригинал! еще в март 2013 год министр внутренний дело давать указание. и что они заставлять делать? размещать, обеспечивать весь это, то быть все действовать по указание турецкий кгб: лечить, учить и перебрасывать через граница. это как бы тыл боевик, действовать в сирия, на территория турция. и это быть официальный приказ министр внутренний дело! гюлер за утечка информация уже увольнять, уходить в отставка — ну что делать, весь продажный! вы думать, только у мы всякий там литвиненко или калугин? везде, в любой спецслужба за рубеж быть продажный офицер и генерал — все можно купить, все продавать! я ведь не платить ни копейка за этот текст, все напечатать.
вот, пожалуйста — турция напрямую уже много год участвовать в агрессия против сирия и ирак, и, пока градус не подниматься до возможный большой война, разрешать все делать. как только становиться реальный возможность то, что россия мочь и по-другому себя повести, сразу объявлять, что турция виноватый, показывать, что она делать, что творить. кстати, мы нужно учитывать, что у мы свой курдский население быть, они очень хорошо бизнес заниматься, мочь быть, их ребенок винтовка взять в рука и защищать родной курдский край, откуда они весь род, — и сирийский курд, и турецкий курд, и иракский?.. как и армянский молодежь: наверное, можно подумать и о возврат армянский земля. сейчас все мочь быть в повестка день, в тот число независимость курдистан — 20 миллион курд, а то и 30 миллион проживать на территория турция, и они за это бороться пятьдесят год. еще в 1919 год этот великий держава — франция, британия и америка — обещать, что создавать независимый курдский государство, — сто год это ждать курдский народ! армянин ждать сто год наказание за армянский резня и возвращение город армянский. карс и ардаган сталин подарить в 45-м росчерк перо: мол, зачем армянин что-то давать еще, забирать, турок! ленин турок благоволить, сталин благоволить, потом и брежнев благоволить, чем кончаться — мы видеть.
далеко. кое-где мешать вывешивать наш баннер — грубый нарушение! прокуратура наш заниматься бы не аэропорт домодедово, а тот, кто мешать действовать политический партия: калужский область — губернатор артамонов, самарский — меркушкин, саратовский — радаев, псковский — турчак, хабаровский край — шпорт и хмао — комаров. в другой регион все в порядок, весь нормально действовать везде, а в этот регион губернатор решать присваивать себя право решать, быть политический партия функционировать в соответствие с закон или не быть. он, самодур-губернатор... самодур-помещик заставлять человек взяться за вилы, а самодур-губернатор сам выводить оппозиция на улица свой город!
вы обещать добавлять время.
председательствующий. добавлять полминуты владимир вольфович.
жириновский в. в. два.
председательствующий. должно быть справедливо.
жириновский в. в. справедливо? хорошо. спасибо, что хоть полминуты давать.
сидеть здесь депутат от "единый россия", это ваш губернатор, все-таки поставлять они вовремя мозг на место! что, от слово "лдпр" прямо завтра все взрываться в страна, что ли?! у вы пятый колонна в открытый действовать, формировать боевик на территория страна!  (шум в зал.)  заниматься тот, кто бороться с российский государство, а не тот, кто укреплять он, — они надо, наоборот, помогать!..  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! через неделя, 1 март, истекать срок бесплатный приватизация жилье гражданин. приватизация жилье начинаться в 1992 год и продолжаться уже третий десятилетие. в ход приватизация доля жилье, находиться в собственность гражданин, достигать практически 85 процент — такой доля жилищный фонд в частный собственность нет ни в один страна мир. для большинство гражданин собственный жилье становиться они самый большой актив, но одновременно это создавать для гражданин и большой проблема по управление жилой собственность и по ее содержание. этот проблема мы с вы хорошо знать, поэтому не случайно мы с вы неоднократно править жилищный кодекс. очевидно, что бесплатный приватизация государственный и муниципальный жилье не мочь быть бессрочный, в противный случай наш муниципальный фонд быть постоянно истощаться.
государственный дума, опираться на известный позиция конституционный суд, неоднократно продлевать срок окончание бесплатный приватизация, последний раз мы с вы сделать это год назад.
большинство гражданин, проживать в квартира на условие социальный найм, давно определяться в отношение приватизация: многий из они не собираться приватизировать свой жилье, однако быть категория, который не мочь получать в собственность жилой помещение, — это прежде все житель аварийный дом, ждать расселение по программа фонд содействие реформирование жкх. фракция "единый россия" считать, что мы должный защищать интерес гражданин, который ждать переселение из ветхий и аварийный жилье. кроме то, нельзя забывать о житель республика крым и город севастополь, который не иметь достаточно время, чтобы приватизировать жилье в соответствие с российский законодательство.
не случайно вопрос о продление бесплатный приватизация жилье до 1 март 2017 год обсуждаться на недавний форум партийный организация "единый россия". вносить правительство законопроект направлять на реализация рекомендация, принимать по итог форум, этот законопроект мы с вы рассматривать сегодня. он предусматривать продление возможность приватизация жилье, занимать по договор соцнайм, для весь гражданин до 1 март 2017 год. уверенный, что депутат весь фракция поддерживать этот законопроект. полагать, что в дальнейший бессрочный приватизация быть сохранять для ребенок-сирота, получать первый в жизнь собственный жилье.
закрывать тема приватизация жилье в целое, мы должный быть вернуться к этот тема в несколько специальный случай: прежде все, один год быть явно недостаточно для крымский федеральный округ; кроме то, надо обсуждать проблема приватизация в отношение гражданин, который в дальнейший быть переселяться из аварийный жилье, а также очередник, который вставать на очередь до 2005 год. принимать сегодня закон о продление на один год бесплатный приватизация, мы, депутат, давать возможность себя и правительство детально прорабатывать обозначать проблема.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проходить уже два год с момент гражданский катастрофа на украина — мятеж, а затем и государственный переворот, уже два год новый украинский власть с завидный постоянство и упрямство тащить свой собственный страна в пропасть. участник майдан на прошлый неделя отмечать этот событие столкновение радикал и национальный гвардия в киев.
вы знать, совсем по-иному украинский народ представлять будущее, мечта об интеграция с европа разбиваться о суровый действительность: по данные издание "вашингтон пост", реальный инфляция на украина достигать 272 процент, рейтинг доверие у порошенко — на уровень 17 процент, что на 3 процент низко, чем у янукович в 2014 год.
нелишний быть вспомнить, кто стоять у исток этот хаос. начинаться все на первый взгляд невинно: появляться многочисленный некоммерческий организация, большинство который быть аффилировать в основное с американский фонд сорос, они становиться работать в разный часть украина, выполнять определенный задача. их деятельность, по мнение эксперт, первый время не носить такой ярко выраженный политический характер, а потом выясняться, что именно на зарубежный средство создаваться структура и квазигосударственный объединение, образование, который и сыграть ключевой роль во время дележ политический пирог на украина, весь этот радикал и неофашист из общественный организация превращаться в политический партия.
уважаемый коллега, мы с вы в этот зал неоднократно обсуждать тема российский сектор некоммерческий организация и его востребованность в план функционирование институт гражданский общество в наш страна. по данные министерство юстиция, в российский федерация сегодня зарегистрировать 223 551 некоммерческий организация, проверка быть осуществлять почти в 6 тысяча организация, при это следовать отмечать, что министерство юстиция уходить от критерий, мол, давно не проверять, как основный для инициирование этот проверка. закон сегодня устанавливать очень жесткий рамка по срок административный процедура, что не позволять ни министерство юстиция, ни другой проверять орган действовать наугад. мы с вы принимать закон об иностранный агент, и сейчас в реестр минюст сто двадцать такой организация.
а теперь о зарубежный финансирование. для сравнение два цифра, это данные росфинмониторинг: в 2013 год зарубежный средство на развитие нко в наш страна быть направлять в размер 36 миллиард рубль, а в 2015 год этот сумма составлять уже 87,5 миллиард рубль, при это в адрес нко, выполнять функция иностранный агент, — то быть тот, кто заниматься политический деятельность, — иностранный спонсор быть направлять почти миллиард рубль. часть организация на территория россия получать статус нежелательный, в основное филиал американский фонд.
безусловно, надо понимать, что сегодня политический деятельность и активность организация, иметь статус иностранный агент, возрастать в связь с парламентский, а затем и президентский выборы у мы в страна и деньги из-за рубеж быть идти гораздо много. но я хотеть бы подчеркивать, что большинство некоммерческий организация, конечно, являться добросовестный и в они трудиться достойный и вызывать уважение человек, особенно это касаться социально ориентировать организация — государство помогать они, поддерживать такой организация, мы законодательно закреплять их статус. в государственный дума уже вносить законопроект, который уточняться понятие политический деятельность, использоваться в федеральный закон "о некоммерческий организация" (отсутствие этот уточнение служить предмет справедливый критика со сторона общественный активист), уточняться сфера и путь реализация политический деятельность. об этот законопроект мы подробно быть говорить в ход его обсуждение в палата, но я глубоко убеждать, что этот закон быть являться своеобразный правовой ликбез, подспорье прежде все для тот организация, который работать в сфера политический отношение, а также для тот, кто, напротив, не хотеть связывать свой работа с политический деятельность и до сегодняшний день так до конец и не понимать, где проходить вот этот водораздел. в любой случай, уважаемый коллега, принимать столь важный закон, мы показывать сегодня весь мир, что россия — этот цивилизованный государство, и никакой майдан, устроенный за кровавый деньги иностранный спонсор, не отбрасывать наш страна в каменный век.
коллега, мы сильный дух, и мы сильный, пока мы с вы вместе, и мы никогда не позволять, чтобы в наш страна вышагивать представитель различный организация с плакат с изображение адольф гитлер и с надпись "галицкий СС идти в бой!", а общественность в европа и весь политический сообщество в европа и в америка закрывать бы на это глаз!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! врач, медсестра, санитарка — это ангел в белый халат, и у мы в россия всегда быть к они особо трепетный, уважительный отношение: они наш защитник, спасатель, советник. но в последний время в ряд регион страна, да и в столица сфера здравоохранение становиться один из самый критиковать, становиться точка рост недовольство население — в что же причина, в что же ошибка?
хотеть начинать с конкретный пример, свидетель который становиться лично. в онкологический научный центр имя блохин приезжать пациент по федеральный квота: быть электронный система постановка на учет, быть результат полный обследование, точный диагноз он уже поставлять там, на место, полный медицинский документация иметься, просто не везде пока мочь делать такой высокотехнологичный операция, поэтому и направлять — и что вы думать, он сразу госпитализировать, поскольку сам приглашать на основание документ? нет, он сказать, что надо повторно проходить обследование, при этот если по квота, по очередь, то обследование только через два неделя, — а человек-то уже приезжать! — ну, если платно, то, пожалуйста, хоть сегодня. это о что говорить? это говорить о то, что институт стричь деньги дважды: первый раз — по квота из федеральный бюджет, второй раз — за предоставление платный услуга.
почему так происходить? потому что здравоохранение в наш страна переформатировать по принцип бизнес, то быть платить — оказывать услуга, не платить — не оказывать услуга. но ведь конституция российский федерация, в который написать, что у мы социальный государство, что у мы бесплатный медицина, никто не отменять! да, может быть, принцип платность и окупаемость кое-где нужно внедрять, применять, но при это ни в кой случай нельзя забывать, что в целое здравоохранение, медицина — это социальный функция государство. это особенно актуальный в сельский местность, в малочисленный населенный пункт, находиться на огромный расстояние от районный центр, от город.
ну хорошо, переводить система организация здравоохранение на принцип бизнес, но обучать ли кто-нибудь первый руководитель учреждение, главный врач, азы менеджмент, экономика, финансы, юриспруденция? нет. я знать только один пример по страна: министр здравоохранение забайкальский край собирать весь главный врач районный больница и отправлять они учиться на два год в финансовый академия при правительство российский федерация.
взять другой сторона вопрос — повышение зарплата медработник до средний зарплата по экономика регион. благой дело! но в соседний регион разный экономика и, естественно, разный зарплата, а больной-то одинаковый. кроме то, из-за неумение главврач нормировать зарплата получаться очень большой разница между зарплата один и тот же специалист в один и тот же учреждение, поэтому и начинаться разборка, нервотрепка, врач просто некогда вежливо обращаться с пациент. первоначально хотеть подымать настроение врач, а получаться, как всегда, немножко наоборот, отсюда и поговорка: как платить, так и лечить.
поскольку переходить на принцип бизнес, естественно, экономист минздрав начинать штамповать разный род норматив, и этот норматив получаться как пресловутый средний температура по больница, совершенно не учитываться особенность наш необъятный родина — россия. вот в последний проект приказ минздрав написать, что участковый больница мочь быть в населять пункт с количество население не менее 5 тысяча человек. а как же быть множество населять пункт, в который жить 100—500 человек и который находиться на расстояние сотня километр от районный центр? или, например, рано в больница быть гинекологический отделение, а сегодня — нельзя, потому что кабинет, извинять, маленький 20 квадратный метр.
по разный причина нагрузка на врач расти, и у они зачастую просто не хватать время, чтобы уделять внимание пациент, а больной это, конечно, не понимать и правомерный выражать недовольство качество работа врач.
считать, что особый, специальный подход, специальный мера требовать сельский медицина. тот, кто поехать по программа "земский доктор", свой миллион ведь оставлять в город, и они можно понимать: качество жизнь разный, рыба искать где глубоко, а человек где хорошо.
уважаемый коллега, мы, конечно, весь радоваться успех наш здравоохранение: увеличение средний продолжительность жизнь, снижение смертность, но в тот же время мы обязанный не умалчивать системный проблема и принимать опережающий мера.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы сегодня решать вопрос о продление на год срок окончание бесплатный приватизация жилье, то быть приватизация занимать гражданин жилой помещение, и у мы с вы оставаться не так много время для то, чтобы действительно решать проблема, о который уже говорить мартин люцианович, и я с он абсолютно согласный. надо давать такой право тот, кто сейчас в сила закон не вправе приватизировать жилье, я говорить о житель аварийный дом, жилой помещение, который признавать непригодный для постоянный проживание, я говорить об очередник, который по старый законодательство становиться на учет еще до принятие жилищный кодекс, до 2005 год, и я говорить о ребенок-сирота, который должный иметь право выбор: получать социальный жилье по договор социальный найм или все-таки замахиваться на собственность, если у они к этот время какой-то проблема материальный план уже быть решать.
но я хотеть бы поговорить о другой проблема: кризис диктовать мы другой поведение собственник. рано, на заря приватизация, мы говорить обо весь преимущество владение, пользование и распоряжение собственность, но сегодня, коллега, когда, по-моему, в сорок восемь субъект федерация у мы вступать в сила норма закон о налог на недвижимость в зависимость от кадастровый оценка — и на президиум совет законодатель мы этот проблема обсуждать, — величина налог вырастать на порядок, иногда даже много, и гражданин начинать задумываться: а смочь ли они нести этот бремя? с учет то, что собственник также платить взнос на капитальный ремонт (а в некоторый субъект федерация, погорячиться, стартовать с 15 рубль с квадратный метр), и учитывать, что собственник должный страховать свой жилище, у собственник возникать проблема, как от этот собственность все-таки отказываться, оставаться проживать в свой жилой помещение.
хотеть сказать, что идти необоснованный отказ в деприватизация жилье в некоторый город, субъект федерация на тот основание, что родиться ребенок, внук появляться в семья или кто-то из член семья выезжать, но согласный давать право оставаться член семья приватизировать этот жилой помещение, — в связь с это идти отказ. поэтому мы подготовить законодательный инициатива, где подробный образ расписывать весь процесс деприватизация жилье. понятно, что деприватизировать можно только то, что ты приватизировать, это да, но все-таки вот такой случай, чтобы не быть необоснованный отказ в деприватизация, нужно, безусловно, учитывать.
кроме то, хотеть сказать еще раз власть, который для социальный наниматель резко подымать плата за социальный наем и не стесняться, как это сделать в москва министр по экономика, говорить, что это, дескать, мы делать для то, чтобы гражданин не деприватизировать жилье. вы понимать, этот нарушение жилищный кодекс, нельзя это делать! социальный наниматель — это, как правило, семья, который не обладать достаточный уровень доход, чтобы нести бремя содержание собственность. в связь с это быть обращение наш сергей евгеньевич нарышкино, быть реакция генеральный прокуратура, и я к вы сейчас с очень большой просьба обращаться: если вы видеть, что в ваш субъект федерация, в ваш город, в зона ваш ответственность приниматься вот такой необоснованный решение местный власть, пожалуйста, давать этот информация мы и сам тоже обращаться в прокуратура, потому что прокуратура вносить по такой случай представление, иметь это в вид.
давать сегодня решать проблема — продлять срок окончание бесплатный приватизация, и у мы с вы быть уже чуть мало год для то, чтобы решать проблема как деприватизация жилье, так и дальнейший судьба процесс передача он в собственность — это уже не быть называться приватизация, понимать? для целый ряд категория гражданин, ну, в основной по профессиональный признак, у мы этот проблема решать, то быть жилье передаваться в собственность или по договор социальный найм: например, у военнослужащий быть право выбор, у работник прокуратура и прочий орган. сегодня мы быть рассматривать два альтернативный законопроект, они совпадать с точность до запятая, и я просить принимать и в первый чтение, и в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
коллега, вернуться к проект повестка. пожалуйста, у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
михаил васильевич брячак.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по транспорт просить перенести пункт 4 повестка день, законопроект о внесение изменение в закон "о безопасность дорожный движение". с правительство вопрос перенос согласовывать, просьба поддерживать перенос на март.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! вопрос 24, о назначение член центральный избирательный комиссия, просить поставлять с учет повестка на фиксированный время — 12 час 30 минута, выделять на его рассмотрение тридцать минута, предусматривать, что выступление кандидат, если они быть, — по три минута, на вопрос — в общий сложность двенадцать минута, рейтинговый голосование проводить сразу после рассмотрение вопрос.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по 44-му вопрос повестка день замена содокладчик — позиция комитет выражать депутат мукабенова.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по 51-му вопрос повестка день: в связь с отзыв законопроект автор комитет просить снимать он с рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, от имя фракция лдпр хотеть выражать возмущение несправедливый отношение к мы. мы с депутат лебедев на заседание совет ставить вопрос по повод пункт 9.1 и 9.2: в государственный дума находиться еще один законопроект, вносить фракция лдпр, который являться альтернативный и в который речь идти о то, чтобы сделать приватизация вообще бессрочный; в законопроект же, включать в повестка день, предлагаться продлять срок на один год, и мы это делать ежегодно уже на протяжение многий год. но в любой случай на совет государственный дума мы этот вопрос задавать, после что вы сказать, что это еще один из аргумент, почему стоить дождаться правительственный законопроект. мы дождаться правительственный законопроект, но в итог получаться, что про лдпр вообще забывать.
к государственный дума, к депутат с неуважение относиться многие избиратель, потому что парламент сегодня как некий громоотвод, но виноватый в тот число и мы сам, потому что так себя вести и то самый заставлять себя не уважать: дожидаться, пока правительство вносить то, что уже вносить, принимать решение опросный путь, лишь бы быстро, быстро...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна мануйлов.
мануйлов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, 55-й вопрос нужно рассматривать по сокращенный процедура, соответствующий письмо от законодательный собрание республика карелия приходить.
председательствующий. спасибо.
вячеслав евгеньевич позгалев.
позгалев в. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я просить 21-й вопрос перенести на пятница, в связь с то что необходимо уточнение некоторый позиция с инициатор.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, быть предложение перенести 4-й вопрос.
24-й вопрос предлагаться поставлять на фиксированный время и устанавливать следующий порядок: три минута на выступление кандидат и двенадцать минута на вопрос. нет возражение?
44-й вопрос — замена содокладчик.
51-й вопрос предлагаться снимать.
по вопрос 9.1, 9.2. галина петровна, почему вы не учитывать законопроект фракция лдпр в качество альтернативный?
включать микрофон галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый сергей евгеньевич, я хотеть сказать, что у мы на тема продление срок приватизация на сегодняшний день, включая два называть законопроект, девять законодательный инициатива, из они два от депутат фракция лдпр. причем среди вносить и уже вносить законопроект быть проект закон группа депутат № 977914-6 — о то, чтобы продлять приватизация на два год.
обращать внимание, что срок их рассылка быть определять комитет до 28 февраль, сегодня у мы 24 февраль, так что по чисто формальный критерий мы не мочь рассматривать целый ряд законодательный инициатива. и я предлагать в будущее действительно весь семь законопроект рассматривать на предмет альтернативность, но далеко не весь они альтернативный, в частность, законопроект, о который говорить ярослав евгеньевич нилов, иметь другой концепция: не продление срок, а бессрочный приватизация. ну и по формальный признак мы тоже не мочь он рассматривать, потому что срок рассылка не проходить.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, ваш предложение — сегодня не рассматривать два альтернативный законопроект, а добавлять третий и рассматривать на один из очередной заседание?
включать микрофон ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. либо так, либо весь вместе сегодня рассматривать. а если строго следовать норма регламент, то правительственный законопроект вообще надо быть вернуть обратно в правительство, потому что такой же, один в один, с точность до запятая, законопроект уже быть вносить в государственный дума.
председательствующий. ярослав евгеньевич, вы не против, если я сейчас поставлять на голосование ваш предложение в тот вид, в который я он сформулировать?
нилов я. е. хорошо.
председательствующий. итак, ставить на голосование предложение не рассматривать сегодня пункт повестка 9.1, 9.2, а рассматривать они поздно вместе с еще один законопроект, который фракция лдпр считать альтернативный.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
предложение отклонять.
галина петровна, я попросить комитет быстро обсуждать оставаться законопроект по этот тема и предлагать как альтернативный для рассмотрение на заседание. спасибо.
так, 55-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
и предложение перенести 21-й вопрос. нет возражение? спасибо.
ставить на... просить прощение, хож магомед хумайдович вахаев, пожалуйста.
включать микрофон.
вахаев м. х., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, комитет по безопасность и противодействие коррупция просить заменять содокладчик по вопрос повестка день 21, 40, 41: валеев эрнеста абдулович на вахаева магомед хумайдович.
и также просить перенести на следующий пленарный заседание пункт 47.
председательствующий. итак, 21-й пункт мы снимать, пункт 40 и 41 — замена содокладчик и 47-й пункт — перенос. нет возражение, коллега?
ставить на голосование: принимать в целое проект повестка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	369 чело.	82,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
приниматься в целое.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец опасный объект за причинение вред в результат авария на опасный объект", второй чтение. докладывать николай николаевич гончар.
пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект правительственный, принимать в первый чтение 16 сентябрь прошлый год. в комитет поступать девятнадцать поправка, из они восемнадцать поправка рекомендовать к принятие (таблица № 1), один поправка — к отклонение (таблица № 2). просить проголосовать по таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, просить 5-ю поправка отдельно обсуждать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
приниматься.
борис сергеевич кашин — поправка 5.
кашин б. с. когда я взять сегодня текст законопроект, подготовить ко второй чтение, то замечать, что в поправка 5 не учитывать решение комитет и она оставаться в первоначальный вариант, который быть до заседание комитет.
речь идти о то, что я предлагать — и комитет со я соглашаться — убирать в данный случай слово, что тариф по обязательный страхование определяться в соответствие с настоящий федеральный закон. почему такой изменение иметь смысл? основной закон, который регламентировать порядок утверждение тариф по обязательный страхование, являться закон "об актуарный деятельность...", где записывать, что этот тариф должный быть актуарный обосновывать, и под этот положение идти подкоп, в тот число некоторый страховщик, который пытаться убирать этот позиция и вернуть опять беспредел 90-х. и непонятно, почему оставаться старый формулировка, в который фактически быть ссылка на этот законопроект, ничто не говорить о порядок определение тариф, но игнорироваться другой законодательный акт. быть вариант либо добавлять другой законодательный акт, либо убирать ссылка именно на этот конкретный законопроект. почему это не попадать в текст, непонятный.
я предлагать в такой вид не поддерживать, а изменять так, как мы договариваться.
председательствующий. спасибо.
николай николаевич.
гончар н. н. на заседание комитет действительно обсуждаться предложение борис сергеевич и мы договариваться, что излагать этот пункт в строгий соответствие с тот рекомендация, который мы давать юрист, правовой управление. этот вопрос подниматься на заседание комитет, и я хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что в текст поправка сказать: "страховой тариф или их предельный... значение, структура... устанавливаться банк россия в соответствие с настоящий федеральный закон". полномочие банк россия определяться многий законодательный акт, в тот число закон "о центральный банк...", закон "о банк и банковский деятельность", а также тот закон, который регулировать деятельность банк россия в часть актуарный расчет. весь это предусматриваться автоматически, и нужно быть либо перечислять весь закон, о который идти речь, либо давать тот формулировка, который предлагаться ваш внимание, поэтому именно этот формулировка, выверять, согласовывать с юрист, и включать в таблица поправка.
комитет просить принимать поправка 5 в тот редакция, который вы предлагать.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка 5 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
поправка 5 приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, комитет по финансовый рынок просить включать данный законопроект, в случай его принятие во второй чтение, в повестка день на 26 февраль, для то чтобы 26-го рассматривать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 77 кодекс внутренний водный транспорт российский федерация".
андрей иванович колесник.
колесник а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать проект федеральный закон № 854809-6 "о внесение изменение в статья 77 кодекс внутренний водный транспорт российский федерация" (об ограничение или о запрещение движение судно на внутренний водный путь) принимать государственный дума в первый чтение 20 ноябрь 2015 год. к законопроект поступать шесть поправка, учитывать лингвистический замечание правовой управление. весь поправка включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие; поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
просить принимать законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение просить рассматривать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	302 чело.	67,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" и статья 6 федеральный закон "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс". докладывать павел николаевич завальный.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать в первый чтение 2 декабрь прошлый год, он касаться усиление надзор за безопасный эксплуатация объект тэк. быть вносить три поправка, два из который носить юридико-технический характер. предлагаться два таблица поправка: таблица № 1 — к принятие, таблица № 2 — к отклонение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	308 чело.	68,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	308 чело.
не голосовать	142 чело.	31,6 %
результат: принимать
приниматься.
павел николаевич, пожалуйста.
завальный п. н. законопроект проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума к третий чтение, замечание отсутствовать. в случай его принятие во второй чтение просьба поддерживать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать четыре поправка, они все в таблица поправка, рекомендовать к принятие, комитет они рассматривать и поддерживать. просьба также поддерживать таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый согласительный процедура и готовый к принятие в третий чтение. если он поддерживать во второй чтение, то просьба рассматривать и в третий чтение сегодня.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с увековечение память жертва политический репрессия". докладывать михаил борисович терентьев.
микрофон, пожалуйста, включать.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать три поправка, весь они носить технический характер. комитет поддерживать весь поправка, размещать они в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	239 чело.
не голосовать	211 чело.	46,9 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", ранее быть принимать в первый чтение. докладывать сергей юрьевич фабричный.
микрофон включать.
пожалуйста, сергей юрьевич.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект в первый чтение быть принимать 10 декабрь 2010 год. автор предлагать дополнять перечень орган, который предоставляться право на получение информация о зарегистрировать право на недвижимый имущество, федеральный служба по финансовый мониторинг. однако впоследствии быть принимать ряд федеральный закон, который значительно расширять перечень федеральный орган и их возможность по получение сведение из единый государственный реестр право, в связь с что, с наш точка зрение, упоминание непосредственно росфинмониторинг в текст закон представляться излишний. кроме то, напоминать, что сведение из единый государственный реестр право предоставляться правоохранительный орган, иметь в производство дело, связывать с объект недвижимый имущество и их правообладатель.
такой образ, подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение нецелесообразный, поскольку он утрачивать актуальность. предлагаться отклонять принимать в первый чтение проект федеральный закон.
председательствующий. гарри владимирович, нет желание выступать? александр юрьевич? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
далее рассматривать два альтернативный законопроект с одинаковый название — "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". докладывать наталья николаевна антипин, статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство.
пожалуйста.
антипин н. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". законопроект разрабатывать минстрой россия во исполнение пункт 1 перечень поручение председатель правительство российский федерация от 6 февраль 2016 год № дм-П9-591. в соответствие с федеральный закон от 29 декабрь 2004 год № 189-фз "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" приватизация жилой помещение прекращаться с 1 март 2016 год. законопроект предлагаться перенести срок, поменять указанный дата на 1 март 2017 год.
необходимость принятие предлагать изменение вызывать прежде все то, что значительный часть гражданин, занимать жилой помещение в аварийный и ветхий жилье и ожидать расселение, лишаться после 1 март 2016 год возможность воспользоваться право на бесплатный приватизация. гражданин, состоять на учет в качество нуждаться в жилой помещение, получать жилье после 1 март 2016 год, также не смочь воспользоваться право на бесплатный приватизация и, такой образ, быть поставлять в неравный положение с гражданин, получать и приватизировать жилье до указанный дата. кроме то, в настоящий время на территория крымский федеральный округ продолжаться инвентаризация многоквартирный жилищный фонд, передача жилой помещение и общежитие в муниципальный собственность, постановка жилищный фонд на кадастровый учет, соответственно, процесс заключение с гражданин договор социальный найм, который являться основание для приватизация жилой помещение, также продолжаться.
на основание излагать продление срок бесплатный приватизация жилой помещение, в тот число для житель крымский федеральный округ, представляться особенно актуальный. принятие данный законопроект быть способствовать реализация гарантия конституционный право гражданин на жилье.
просить поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
галина петровна хованская.
хованская г. п. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! действительно, мы сегодня рассматривать два альтернативный законопроект, который совпадать с точность до запятая, единственный отличие заключаться в следующий: проект закон № 960979-6, подготовить группа депутат, быть вносить 23 декабрь прошлый год, а законопроект, подготовить правительство, — 18 февраль 2016 год, вот и весь разница. я предлагать поддерживать оба законопроект, потому что они ничто не отличаться. ну пусть там быть перевес в один голос, но давать все-таки быть уважать и мнение коллега, который вносить законопроект существенно рано.
действительно, актуальность этот тема не снижаться, я не быть повторяться, то не менее сказать, что крымчанин очень просить, чтобы мы продлять приватизация: у они быть проблема с общежитие, как правильно уже быть сказать, потому что процесс идти очень непросто, там еще действовать какой-то правило, который быть при предыдущий власть, очень тяжело идти процесс адаптация к российский законодательство, и не только в этот сфера.
предлагать, так как нет замечание у правовой управление — результат юридико-технический экспертиза положительный, — принимать документ в первый чтение и в целое (если он быть принимать в первый чтение), потому что тогда мы смочь направлять он в совет федерация, 26-го число его успевать одобрять и мы не оказываться вне правовой поле к середина март, поставлять в очень неловкий положение наш гражданин.
так что просить поддерживать оба законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый наталья николаевна, сказать, пожалуйста, в какой срок министерство строительство и жкх планировать исполнять программа переселение из ветхий и аварийный жилье и означать ли перенос срок окончание приватизация на 1 март 2017 год, что вы брать на себя обязательство полностью выполнять этот программа, или же вы хотеть, мочь быть, тот, кто жить сейчас в ветхий, аварийный жилье, вот за этот год лишать такой право — приватизировать свой жилье?
антипин н. н. мы действительно брать на себя ответственность за расселение аварийный фонд в соответствие со срок, устанавливать майский указ президент.
председательствующий. галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, дело в то, что пока мы взять на себя ответственность по переселение гражданин из дом, который признавать аварийный на 1 январь 2012 год, и этот программа должный быть выполнять до 2017 год. но это не значить, что весь аварийный фонд мгновенно исчезать, это быть сильно зависеть от то, насколько интенсивно мы все-таки быть финансировать капитальный ремонт жилищный фонд, поддерживать наш дом в нормальный состояние. так что пока вот этот момент, этот час икс, и отмечать, и до этот момент мы, конечно, суметь переселять гражданин из аварийный жилье, который признавать таковой до 2012 год.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к антипина.
уважаемый наталья николаевна, а с что связанный то, что правительство вносить свой законопроект? ведь 23 декабрь, как верно быть сказать, депутат фракция "справедливый россия" быть вносить законопроект, и вы вносить точно такой же законопроект — что, весь вопрос в приоритет, надо любой цена не принимать законопроект, который предлагать оппозиция? почему такой неуважение к оппозиционный партия?
председательствующий. пожалуйста, наталья николаевна.
антипин н. н. уважаемый михаил васильевич, я еще раз повторять, что указанный законопроект разрабатывать минстрой во исполнение поручение председатель правительство российский федерация от 6 февраль 2016 год. правительство, реализовать свой конституционный право на законодательный инициатива, воспользоваться этот право и вносить этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый наталья николаевна, как известный, по первичный закон "о приватизация..." в бюджет специально закладываться деньги для приведение весь инфраструктура дом в полный порядок, начинать от коммуникация и заканчивать подвал и крыша, а сегодня у министерство быть деньги на то, чтобы это выполнять?
председательствующий. пожалуйста, наталья николаевна.
антипин н. н. этот вопрос касаться субъект российский федерация, муниципалитет, вообще собственник, который приобретать жилой помещение.
председательствующий. галина петровна хованская, дополнять.
хованская г. п. дело в то, что речь, видимо, идти о невыполненный обязательство, на этот счет быть действующий норма закон — статья 16 закон "о приватизация..." и быть решение высокий судебный орган (у мы, к великий сожаление, только в судебный порядок сейчас этот право реализоваться). а с то, что предусматривать жилищный кодекс, к великий сожаление, я соглашаться не мочь, потому что выполнять обязательство у мы начинать гражданин, а не орган исполнительный власть субъект федерация. у мы, вообще, с выполнение этот обязательство со сторона власть — как федеральный, так и субъект, и даже многий муниципальный образование — очень и очень плохо дело обстоять, и вот на это хотеть обращать внимание весь коллега.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
наталья николаевна, в свой выступление галина петровна очень правильно отмечать момент, касаться крым: там очень непростой идти процесс адаптация, человек привыкать работать по тот законодательство, который, в общий-то не исполнять, то быть чиновник работать там не простой спустя рукав, а кто как надумывать. быть ли уверенность, что за год весь процесс и процедура быть урегулировать, что не приходиться еще раз переносить срок именно по этот причина? хотя, хотеться бы отмечать, фракция лдпр говорить о то, что приватизация должный быть бессрочный. прокомментировать, пожалуйста.
антипин н. н. спасибо за вопрос, дмитрий иванович. действительно, у мы быть ответ от орган власть республика крым, и на сегодняшний день, по подсчет, примерно 300 тысяча гражданин потенциально обладать право на приватизация, поэтому в зависимость от работа власть... рано это быть в основное законодательный работа, сейчас, соответственно, орган власть иметь на рука весь нормативный правовой акт для успешный работа по приватизация.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
наталья николаевна, быть вопрос о капитальный ремонт, но ответ ваш я абсолютно не удовлетворять, и я не мочь идти к человек с такой ответ. дело в то, что, устанавливать конкретный срок бесплатный приватизация, вы загонять человек в ситуация, когда они вынужденный приватизировать жилье — ибо потом у они шанс не быть при их доход! — даже в тот дом, который находиться в безобразный состояние, без капитальный ремонт! правильно говорить галина петровна, что в судебный порядок можно решать этот вопрос, но вы знать, сколько нужно деньги и нерв, чтобы по суд проводить капитальный ремонт? это просто нереально!
объяснять по-человечески, почему вы не хотеть увязывать вопрос срок приватизация с то... вот власть отремонтировать дом капитальный — тогда человек быть приватизировать, то быть как только власть сделать, человек приватизировать: сделать в этот год — ради бог, в этот год приватизировать, сделать через пять год — давать возможность человек через пять год приватизировать, но нормальный дом, а не какой-то халупа!
антипин н. н. владимир николаевич, я отвечать на этот вопрос, отвечать на предыдущий вопрос.
председательствующий. галина петровна хованская.
хованская г. п. объективность ради надо сказать, что все-таки частично власть начинать выполнять этот обязательство, создавать фонд содействие реформирование жкх, и вы знать, что средство на это выделяться и давать толчок вообще развитие система финансирование капитальный ремонт, но, безусловно, я с вы согласный, объем этот финансирование явно недостаточный. но масштаб бедствие не так великий, как мы сейчас думать: что касаться количество дом, где не выполнять обязательство государство, я это оценивать в 5—10 процент жилищный фонд. если я наталья николаевна сказать, сколько у мы дом постройка до 70-го год, то это и быть ответ на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
наталья николаевна, я хотеть бы вернуться к вопрос мой коллега — депутат ищенко об аварийный и ветхий жилье. вы приводить в пояснительный записка в качество один из аргумент то, что человек, который получать жилье по программа переселение из аварийный и ветхий жилье, быть лишать возможность приватизировать жилье, поэтому нужно они уравнивать в право. вот приводить пример: да, майский указ президент должный исполняться, но в регион они не быть исполнять до 2017 год, и в город нефтеюганск (ханты-мансийский автономный округ — югра) уже и исполнительный власть говорить о то, что вопрос переселение из ветхий жилье быть решать не рано 2020 год. о какой социальный справедливость мы говорить, зачем мы мучить гражданин, продлевать это каждый год?! уже в шестой раз предлагаться продлять приватизация! лдпр вносить законопроект о бессрочный приватизация — мочь, пора переставать мучить гражданин, а надо, реально посмотреть на тот ситуация, который складываться в страна, давать возможность человек спокойно собирать документ и спокойно и справедливо, как все, на равный условие, приватизировать жилье?
антипин н. н. спасибо, владимир владимирович, за вопрос.
действительно, на сегодняшний день дискуссия по этот вопрос не завершать, и у мы быть поручение председатель правительство российский федерация до 1 октябрь проводить консультация с минэкономразвития и с депутатский корпус и определяться по дальнейший срок в зависимость от реализация текущий задача.
председательствующий. галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, мы разделять ваш озабоченность. я напоминать, что у мы еще быть семь законодательный инициатива, который мы должный рассматривать. вот в рамка этот законодательный инициатива мы и мочь отдельно решать проблема как раз по этот категория гражданин. я абсолютно вы поддерживать, потому что решать за год проблема снос аварийный жилье и переселение гражданин невозможно. давать сразу после то, как мы принимать сегодня один из альтернативный законодательный инициатива, приступать к решение другой вопрос, рассматривать семь остальной законопроект.
председательствующий. большой спасибо.
получать ответ на весь вопрос.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
елена леонидовна николаев.
николаев е. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы сегодня действительно принимать достаточно важный решение, и в этот созыв государственный дума практически каждый год мы принимать аналогичный решение, мотивировать это то, что срочный приватизация должный быть заканчивать, что действительно в течение более чем двадцать четыре год у гражданин быть возможность воспользоваться свой право на бесплатный приватизация и 85 процент жилищный фонд уже находиться в частный собственность.
вместе с то мы прекрасно понимать: программа по переселение гражданин из аварийный жилье, признавать таковой до 1 январь 2012 год (а я напоминать, что на сегодняшний момент, если ваш дом признавать аварийный, то приватизировать жилье нельзя), в соответствие с указ президент № 600 должный быть выполнять к 1 январь 2017 год; такой образ, у гражданин оставаться еще примерно три месяц для то, чтобы реализовать свой право на приватизация, если они захотеть приватизировать получать жилье. кроме то, мы действительно уже много раз объяснять и сегодня галина петровна еще раз в свой выступление это подчеркивать, собственность — это не только благой право, но еще и бремя ответственность, который необходимо нести, поэтому каждый гражданин самостоятельно должный принимать решение, считать он возможный воспользоваться свой право на бесплатный приватизация или нет.
я хотеть напоминать, что именно на форум партия "единый россия" обсуждать вопрос о необходимость продление срочный приватизация на год, для то чтобы давать возможность гражданин, переселяться из аварийный жилье, реализовать свой право, и в ход этот форум дмитрий анатольевич медведев быть давать поручение, во исполнение который правительство сегодня и вносить законопроект. партия "единый россия" предлагать поддерживать законопроект, вносить правительство российский федерация, поскольку правительство очень серьезно оценивать возможность, который быть в бюджет на сегодняшний день для реализация этот право и посчитать это возможный.
я также напоминать, что мы быть вносить законопроект, который бессрочно продлевать приватизация для ребенок-сирота и отдельный категория гражданин, который действительно должный быть в дальнейший иметь возможность воспользоваться этот право независимо от то, заканчиваться в этот год приватизация или не заканчиваться. дело в то, что ребенок-сирота получать соответствующий жилье по договор социальный найм и быть продолжать получать, как мы понимать, и в последующий год, вряд ли мы решать проблема ребенок-сирота за один год. я казаться, это абсолютно правильный норма, который, к сожаление, мы уже в течение год не мочь принимать, уважаемый коллега, несмотря на положительный отзыв правительство.
и я предлагать рассматривать альтернативный законопроект, учитывать отдельный категория гражданин, потому что гражданин российский федерация ждать уточнение условие для тот, кто, например, попадать в список на получение жилье по договор социальный найм до 1 январь 2005 год. я напоминать, что, к сожаление, отсутствие возможность для строительство социальный жилье и приводить к то, что очередник этот жилье не получать и, к сожаление...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, очень досадно, конечно, что министерство строительство и жкх просто не контролировать выполнение задача, поставлять перед он президент страна, представительный орган власть. на самый дело сегодня вопрос переселение из аварийный и ветхий жилье очень значимый для регион. недавно быть разбор полет на совещание у президент, мы все прекрасно слышать и про отставка среди губернатор, и про выговор, который быть вынести по итог провал этот программа, быть называть несколько регион, в тот число саратовский область, республика коми и так далее. и все уже прекрасно понимать, что к 1 март 2017 год этот программа выполнять не быть и у министерство нет конкретный срок выполнение этот программа, отсюда, наверное, и такой неуверенный ответ заместитель министр строительство и жкх.
но хотеться бы останавливаться еще на некоторый формальный вопрос, который связанный с внесение этот законопроект. открывать ваш финансовый-экономический обоснование, уважаемый представитель министерство строительство, и видеть там специально разрабатывать форма, в который сформулировать вопрос. например, каков социально-экономический последствие — нет никакой сведение о социально-экономический последствие предлагать законопроект, который вы же сам и вносить. или, например, сведение о рассматривать альтернативный решение — нет никакой альтернативный решение, а мы вы говорить, что такой решение на самый дело быть десяток, в тот число они вносить представитель оппозиционный партия, среди они и представитель лдпр. смотреть, как повлиять принятие закон на бюджет орган местный самоуправление, на бюджет регион и федеральный бюджет — никак, никакой влияние этот закон не оказывать. ни приватизация, ни деприватизация, продлять на один год, не оказывать никакой влияние — ну ведь бред, соглашаться, такой не мочь быть! когда мы, допускать, деприватизировать квартира, возникать определенный обязанность у муниципалитет по весь вопрос, связанный с ремонт, возникать выпадать доход у орган местный самоуправление, связывать, например, с налог на имущество физический лицо, и так далее. обязательно быть затрагивать бюджет, вы просто не прорабатывать вопрос, вы не готовый к рассмотрение этот вопрос на пленарный заседание государственный дума!
что касаться альтернативный законопроект, лдпр вносить законопроект о бессрочный приватизация, например, в апрель 2013 год, но, к сожаление, комитет по жилищный политика проявлять некоторый нерасторопность (называть это так), потому что рассматривать он быть на пленарный заседание только спустя два год, после то как правительство вносить очередной свой законопроект, предусматривать продление срок приватизация на один год. вот представлять, мы вносить, мы разрабатывать законопроект, мы думать о то, что волновать гражданин...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать оба законопроект, поскольку они направлять на защита конституционный право гражданин, который проживать в аварийный, ветхий жилье и иметь право получать жилье на условие социальный найм. при это мы согласный, что привязываться к конкретный срок, наверное, быть бы неправильный, поскольку каждый год приходиться рассматривать этот тема и начинать дискуссия в этот зал. быть бы абсолютно правильный привязываться к реализация программа переселение гражданин из аварийный и ветхий жилье, и, когда последний гражданин россия быть переселять из такой жилье в нормальный, можно быть поставлять точка в этот вопрос. мы считать, что продление срок бесплатный приватизация — это не только социальный задача и восстановление справедливость, но и экономический миссия, поскольку строительство жилье, куда быть переселяться гражданин, — это поддержка экономика, а тот, кто получать жилье, смочь улучшать жилищный условие, например получать ипотечный кредит в более благоприятный условие либо использовать иной форма поддержка строительство жилье.
фракция "справедливый россия", еще раз подчеркивать, поддерживать законопроект, но все-таки мы хотеть бы выражать удивление то, что правительство вносить свой законопроект, вместо то чтобы поддерживать уже вносить документ и то самый отчитываться перед председатель правительство, что его поручение выполнять.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать и первый, и второй законопроект, но хотеть бы сказать, что удивлять позиция правительство российский федерация, который понимать, что 1 март заканчиваться срок приватизация, и вносить буквально уже под 1 март данный законопроект. неужели мы об это заранее не знать? или это все нужно делать под выборы, который скоро наступать? ну, наверное, так не надо делать, это неправильно. и зачем сегодня в государственный дума устраивать этот цирк, обсуждать возможность продление приватизация на год, на два, бессрочный ее продление? наверное, этот вопрос должный решаться в рабочий порядок.
фракция лдпр в 2013 год вносить законопроект, два год он лежать на полочка, сейчас мы вносить законопроект повторно — нет, вы не хотеть рассматривать! поддерживать, правительство российский федерация, положительный заключение законопроект фракция лдпр о бессрочный приватизация, и многий вопрос, который сегодня быть, просто быть снимать. они быть снимать и в регион, где также устраиваться цирк в законодательный собрание, где гражданин мучиться вопрос, быть продлять или не быть продлять приватизация, где должный исполняться майский указ президент, который не исполняться в ряд регион, в часть аварийный и ветхий жилье, где, несмотря на указ президент, как я уже сказать, речь идти о то, чтобы продлять до 2020 год срок по снос ветхий и фенольный жилье, — это в корень противоречить политика, который провожать президент.
приватизация в россия длиться уже без малый четверть век: изначально приватизация планировать завершать в 2007 год, потом она продлять до 2010 год, потом — до 2013 год, до 2015 год, и сейчас снова, в очередной раз мы предлагать продлять на год. долго мы быть заниматься этот бюрократия, весть консультация с минэкономразвития, с другой министерство? зачем это весь?! мы переводить куча финский бумага на переписка по этот вопрос! надо продлять приватизация бессрочно и заканчивать с этот вопрос.
речь идти об общежитие, о коммунальный квартира — многий гражданин до сей пора судиться и еще с советский период, с советский прошлое не мочь разбираться, у кто быть право на приватизация, а кто не полагать. и почему один гражданин, который получать квартира при переселение из ветхий и аварийный жилье, мочь приватизировать, а другой не мочь приватизировать? конечно, вряд ли за год, на который в очередной раз продлять приватизация, можно успевать решать весь жилищный проблема, все равный человек, который иметь право на получение социальный квартира, оказываться в подвешивать состояние.
к вопрос о социальный последствие: давать подумать о старик, ведь, каждый год продлевать приватизация, мы создавать для они крайне сложный психологический ситуация. сегодня мы быть рассматривать вопрос о сбережение здоровье нация — наверное, инсульт, инфаркт, депрессия в тот число и от то, что мы не мочь сформировывать долгосрочный жилищный политика в россия.
я предлагать оперативно рассматривать инициатива лдпр и сделать приватизация жилой помещение бессрочный для весь гражданин россия. просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич — от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! во-первых, на самый дело в соответствие с наш регламент и конституция российский федерация правительственный законопроект вообще нельзя быть ставить в повестка день, потому что четко записывать: если в дума быть на рассмотрение законопроект на какой-то тема, то на такой же тема, а то более с такой же текст, вносить и принимать на рассмотрение второй законопроект нельзя. это справочный.
второй. когда здесь принимать жилищный кодекс в широкий, жесткий полемика, мы ставить вопрос, почему правительство вносить кодекс и закон, который предполагать десяток подзаконный акт. напоминать, что при принятие жилищный кодекс быть предусматривать внесение тридцать шесть подзаконный акт, — я специально посмотреть: примерно треть еще не вносить для принятие, но за этот время мы умудряться создавать именно для реализация жилищный кодекс фонд содействие реформирование жкх, потом продлевать срок его деятельность (еще год, по-моему, он должный работать). но если вы посмотреть размер средство, который предполагаться выделять, то понимать, что нарушаться конституционный право гражданин. с мой точка зрение, мы ущемлять конституционный право гражданин, который сейчас предполагаться вовлекать в приватизация, потому что по жилищный кодекс предусматриваться полный восстановление весь инфраструктура дома: соглашаться, приватизировать дом, который год, пять, до десять год, и приватизировать дом, который много пятьдесят год, — ну это, как говорить в одесса, два большой разница.
третий вопрос. обращать внимание, у мы экономический ситуация... вот представитель министерство отвечать на вопрос, говорить, что это касаться субъект, но мы в бюджет российский федерация писать, что на 1 январь долг 2 триллион 100 миллиард у субъект, а на конец год быть 2 триллион 900 миллиард.
четвертый. двадцать пять субъект российский федерация официально иметь задолженность или, скажем так, субсидия и бюджетный ссуда в размер 90 процент. я у вы спрашивать: как в этот субъект человек вообще приватизировать дома? да он просто передавать хлам, а далеко сказать, мол, это ваш дело, ваш собственность! как здесь елена леонидовна говорить, это же собственность, за она отвечать надо! я еще раз повторять: один получать домик, который пять год, а второй — ветхий жилье, который шестьдесят год, потом государство не исполнять свой обязательство, а субъект этот сделать не смочь по определение, потому что в тридцать субъект долг, субвенция из федеральный бюджет составлять свыше 60 процент, то быть у мы два треть субъект по определение не смочь выполнять вот этот задача!
более то, правительство не торопиться так же быстро вносить закон об ограничение алчность монополист, потому что сегодня, подчеркивать, зачастую человек приносить счет по общедомовый расход, который в 2—3 раз превышать расход по счетчик. а я вы напоминать, что мы с вы заставлять человек поставлять за свой деньги счетчик и на вода, и на отопление, а на горячий вода и на свет их уже дважды менять. и в данный ситуация, я казаться, правильный быть бы правительство не суетиться и не повторять законопроект "справедливый россия", а, вообще, подумать над то, как локализовать нарастать проблема, который у мы быть в жкх, но тут правительство не торопиться, потому что...
я вот даже с очень много знать галина петровна не согласный в то, что у мы мало ветхий жилье. галина петровна, вы же знать, что признавать жилье ветхий должный комиссия муниципалитет, а какой же глава администрация захотеть иметь бледный вид в связь с увеличение объем ветхий жилье? да никакой! правительство определять показатель для губернатор, губернатор определять показатель для глава муниципальный образование. к что это приводить? фактически к тот же самый приписка, когда искусственно занижаться объем ветхий жилье. я вы сказать, что, например, в ростов-на-дону весь старый район — мрак! я глава ленинский район город говорить, что он, чтобы сегодня все ветхий жилье аннулировать, надо 7 миллиард рубль, — сказать, пожалуйста, кто они он и когда давать?! — но если он начинать вякать, то глава работать не быть. вот вы и замкнутый круг!
я казаться, мы с вы не надо обманывать себя, соревноваться, кто первый, кто последний. молодец, подготовить, а кто это сделать — "справедливый россия", лдпр или кпрф, — тут не надо меряться: увидеть другой рано проблема, так поддерживать законопроект, а не придерживать, как у мы это часто бывать, тогда и проблема быть хорошо решаться! посмотреть, липовый отчетность, бюрократизация захлестнуть страна. обращать внимание, у мы доктор 60 процент время писать бумажка в фомс, у мы учитель в школа 50 процент свой рабочий время занятый то, что тоже писать всевозможный бумажка для оправдание свой деятельность, а конкретный дело оставаться в сторона.
мы поддерживать законопроект "справедливый россия". считать, что законопроект правительство вносить с нарушение наш регламент и, по-хорошему, он надо снимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, это действительно два идентичный по содержание законопроект, но мы быть голосовать по они как по альтернативный. в что альтернативность? в то, что в один случай автор — правительство, в другой — коллега из фракция "справедливый россия". я думать, что такой законопроект просто не надо рассматривать как альтернативный, потому что там нет ничто альтернативный. мы, конечно, лестно, что правительство вот такой образ бороться с фракция и доказывать свой главенство, поэтому мы предлагать и другой законопроект по такой же схема сейчас быстренько вносить, и мы даже готовый проголосовать именно за вариант правительство.
для пример мочь называть еще один очень важный законопроект: сегодня в повестка день должный быть бы стоять законопроект об отмена транспортный налог. заключение на мой законопроект правительство с начало 2015 год не выдавать месяц, я быть вынуждать вносить без заключение, идти на такой, мягко говорить, провокация — понятно, мой законопроект, что называться, сносить, исключать, снимать с регистрация. затем аналогичный, один в один, законопроект вносить ярослав евгеньевич нилов, и на он правительство давать заключение. на мой законопроект, который вносить повторно, до сей пора нет заключение — три с лишний месяц я ждать заключение от правительство.
видимо, такой любовь у правительство к "справедливый россия": не мытье, так катание не допускать до рассмотрение сущностный законопроект, а потом вот по такой схема опережать и набирать больший количество голос. но мы все равно довольный и готовый работать и в такой манера, поэтому быть голосовать за оба законопроект.
председательствующий. спасибо.
наталья николаевна, быть еще выступать? нет.
галина петровна? на трибуна, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, ну, накапливаться много момент из предыдущий выступление, на который хотеться отвечать.
сначала по повод бессрочность. я считать — и это мой мнение, как юрист, — что это не альтернативный законопроект: это совершенно другой концепция. и я бы соглашаться с бессрочность приватизация, но с она не соглашаться орган местный власть: в этот случай они переставать строить социальный жилье. давать отменять предоставление жилье по договор социальный найм, и тогда вариант с бессрочность проходить! это быть главный препятствие на путь к продление приватизация, сейчас ситуация поменяться, и я вы сказать парадоксальный вещь: власть сейчас выгодный приватизация, потому что это налог, поступать в местный бюджет, потому что это обязательный взнос на капитальный ремонт, потому что это страхование свой жилье, то быть нагрузка с власть перекладываться (иногда незаконно, как я вы сказать, при оплата по договор социальный найм) на гражданин — собственник жилой помещение.
теперь по повод ветхий жилье. хотеть сказать, что это термин бытовой, в законодательство такой термин нет. видимо, все-таки, николай васильевич, ваш коллега из ростовский область иметь в вид признание дом аварийный, но это немножко другой история, надо действительно в установленный порядок признавать такой дом аварийный, и я с вы не соглашаться, что они сейчас не хотеть это делать. они как раз изменять политик, как только возникать ощущение, что можно получать средство федеральный бюджет через фонд содействие реформирование жкх, и поэтому данные об объем аварийный жилье за этот год скачкообразно вырастать, а до это объем, масштаб бедствие скрываться власть. так что сейчас ситуация изменяться, и поэтому данные об объем аварийный жилье близкий к реальный.
коллега, я на совет дума (объективность ради сказать, не давать я соврать коллега, который за мой спина сидеть, в президиум) предлагать два вариант: первый вариант — весь фракция объединяться и вносить один законопроект, один законодательный инициатива; второй вариант — это тот проект, который сегодня рассматриваться. совет дума быть принимать решение, и мы быть все-таки поддерживать и голосовать за, потому что действительно нужно давать год. мы, кстати, тоже нужный год, чтобы решать дальнейший судьба приватизация жилищный фонд в российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
законопроект под пункт 9.1 и 9.2 выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". докладывать наталья николаевна антипин.
антипин н. н. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". законопроект разрабатывать с цель урегулирование отдельный вопрос, связанный с предоставление жилищный субсидия, и предусматривать внесение следующий изменение.
статья 2 федеральный закон устанавливать четыре категория очередность предоставление жилищный субсидия. в первый очередь субсидия предоставляться гражданин, признанный инвалид первый и второй группа, а также инвалид с детство, рождаться в район крайний север и приравнивать к они местность или за предел указанный район и местность (в случай если на дата они рождение место жительство их мать являться район крайний север и приравнивать к они местность). очередность предоставление жилищный субсидия для каждый категория гражданин определяться по номер заявление и дата их подача гражданин для постановка на учет. в случай изменение условие, на основание который гражданин быть поставлять на учет в качество иметь право на получение жилищный субсидия, они предоставляться жилищный субсидия в соответствие с изменяться условие, при это очередность предоставление жилищный субсидия определяться с момент возникновение право на переход в другой устанавливать этот статья категория гражданин.
на практика возникать ситуация, когда гражданин переходить в другой категория очередность, а через некоторый время — в связь с изменение условие — возвращаться обратно в первоначальный категория очередность. например, если пенсионер, иметь инвалидность второй группа и вставать на учет, при следующий ежегодный обследование устанавливать инвалидность третий группа, а затем через год при проведение медико-социальный экспертиза восстанавливать инвалидность второй группа, то на основание федеральный закон он поставлять на учет в категория гражданин, признавать инвалид первый и второй группа, по дата последний заключение медико-социальный экспертиза. законопроект предлагаться устанавливать, что при повторный возникновение право гражданин на переход в категория очередность, в который он состоять ранее, постановка на учет быть осуществляться исходить из первоначальный очередность гражданин в данный категория.
действующий редакция статья 6 федеральный закон не устанавливать срок, в течение который при расчет размер жилищный субсидия учитываться производить гражданин или член его семья отчуждение принадлежать они на право собственность жилой помещение, что порождать неоднозначный толкование в правоприменительный практика положение часть четвертый статья 6 закон, в тот число и при рассмотрение указанный вопрос в судебный инстанция. законопроект предлагаться устанавливать, что при расчет размер жилищный субсидия учитываться факт отчуждение жилой помещение, совершать гражданин или член его семья, в течение пять год, предшествовать дата выдача он государственный жилищный сертификат, но не ранее дата постановка гражданин на учет в качество нуждающийся.
в соответствие со статья 43 федеральный закон № 221-фз "о государственный кадастр недвижимость" с 1 январь 2013 год завершать переходный период, функция по государственный технический учет передавать от организация, осуществлять технический инвентаризация, орган кадастровый учет. с учет это законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 6 закон, согласно который в случай отчуждение гражданин или член его семья принадлежать они на право собственность жилой помещение после 1 январь 2013 год уменьшение размер предоставлять гражданин жилищный субсидия осуществляться с учет сумма, указывать в справка, выдавать орган, осуществлять государственный кадастровый учет.
согласно действующий редакция статья 8 федеральный закон распределение по субъект российский федерация средство федеральный бюджет на жилищный субсидия утверждаться федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год и плановый период. данный норма не позволять при необходимость оперативно перераспределять средство федеральный бюджет на жилищный субсидия между субъект российский федерация, в тот число средство, оставаться у субъект российский федерация, недостаточный для предоставление жилищный субсидия гражданин, состоять первый на учет. как результат, ежегодно в бюджет безвозвратно возвращаться не мало 35—40 миллион рубль, который позволять бы предоставлять жилищный субсидия еще примерно двадцать семья очередник, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность. в тот же время по другой категория гражданин, бюджетный средство на предоставление сертификат который распределяться правительство российский федерация, благодаря возможность оперативно осуществлять в четвертый квартал финансовый год перераспределение неиспользованный бюджетный средство возврат в федеральный бюджет составлять не более 2—3 миллион рубль. в цель более эффективный и полный использование средство федеральный бюджет, предусматривать на предоставление жилищный субсидия, законопроект предлагаться наделять правительство полномочие по утверждение распределение жилищный субсидия между субъект российский федерация, как это уже сделать в отношение "чернобылец" и вынужденный переселенец.
законопроект направлять на повышение социальный защищенность гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность, а также на повышение эффективность использование средство федеральный бюджет, выделять на обеспечение их жилье. просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, наталья николаевна. присаживаться.
с содоклад выступать николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как докладывать наталья николаевна антипин, представлять законопроект разрабатывать для решение отдельный задача, связывать с предоставление жилищный субсидия гражданин, выезжать или выезжать из северный регион. законопроект предлагаться устранять правовой пробел, который быть выявлять субъект российский федерация при реализация действующий редакция закон. принятие законопроект позволять повышать эффективность использование средство федеральный бюджет. наталья николаевна подробно докладывать о весь вносить изменение, я для экономия время останавливаться лишь на тот момент, который не быть отмечать.
на законопроект поступать положительный отзыв от законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, также поступать заключение комитет совет федерация по федеративный устройство, региональный политика, местный самоуправление и дело север, в который поддерживаться концепция законопроект. комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, являться соисполнитель по законопроект, также поддерживать его принятие. в заключение правовой управление аппарат госдума отмечать, что концептуальный замечание правовой характер по проект федеральный закон нет.
комитет считать, что в случай принятие закон надо усиливать парламентский контроль за выделение и распределение бюджетный средство и своевременный доведение они до получатель, то быть до северянин. кроме то, комитет отмечать, что основной проблема выделение жилищный субсидия северянин — этот недостаточный финансирование и неэффективный реализация закон из год в год. по данные минстрой, на 1 январь 2016 год численность семья, — только вдумываться, уважаемый коллега! — ожидать субсидия, составлять более 205 тысяча, ежегодно получать субсидия 2,5 тысяча семья, то быть 1 процент от ожидать. северянин ждать возможность уезжать с север по двадцать — тридцать год, а тот, кто уже уезжать, и тот много. например, в санкт-петербург на очередь 46 семья — ежегодно выделяться один субсидия, то быть инвалид, пенсионер вырабатывать северный стаж, выезжать с север и ждать субсидия много сорок год! комитет ежегодно при рассмотрение федеральный бюджет вносить поправка по увеличение сумма средство на жилищный субсидия северянин до 10 миллиард, но, к сожаление, коллега, сидеть в этот зал, не голосовать, а проблема надо решать.
комитет поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение, но необходимо также вносить изменение в федеральный программа "жилище", увеличивать объем расход на жилищный субсидия северянин и позволять выезжать с север в первый очередь самый незащищенный категория гражданин — инвалид.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай михайлович.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кашин борис сергеевич.
кашин б. с. у я вопрос к николай михайлович.
вот вы правильно сказать, что надо усиливать парламентский контроль, но как раз один из положение этот законопроект касаться то, что распределять средство между регион быть сам правительство. не хорошо ли прописывать во второй чтение, что оно иметь право перераспределять средство после то, как выполнять тот норматив, который в закон о бюджет закладывать? тогда быть хоть какой-то контроль со сторона парламент за то, как идти процесс переселение.
председательствующий. депутат харитонов включать микрофон.
харитонов н. м. борис сергеевич, наверное, ко второй чтение разумно быть поправка вносить, и тогда вместе с вы обсуждать и принимать.
председательствующий. хорошо. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к наталья николаевна.
безусловно, мы уже много год в дума говорить о северянин, и закон, я думать, конечно же, чуть-чуть этот проблема с место сдвигать, хотя не решать ее полностью, это абсолютно точно.
а вопрос у я следующий. сказать, пожалуйста, вот вы там предлагать давать право последний заключение по инвалидность... вы знать, как работать сейчас втэк? прекрасно знать: как только они давать такой право, они начинать весь инвалид делать здоровый, даже тот, у кто нет рука или нога. мочь быть, не следовать это в законопроект прописывать — ну как инвалид с детство становиться здоровый?
антипин н. н. спасибо за вопрос, тамара васильевна. я думать, что мы обсуждать это ко второй чтение в рабочий порядок и принимать решение.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
у я вопрос к наталья николаевна.
то, что этот законопроект необходимый и важный, — это мы весь понимать, особенно он важный для юг россия, куда переезжать большинство северянин. и правительство, конечно, должно это регулировать, потому что оно знать все о поток переселение.
у я уточнять вопрос. допускать, инвалид второй группа вставать на очередь на получение жилищный субсидия, затем он признавать инвалид третий группа, переводить в категория пенсионер, он оспаривать этот действие в суд, посчитать, как сказать мой коллега плетнев, этот действие неправомерный, суд восстанавливать он второй группа инвалидность — так он быть восстанавливать в первоначальный очередь или оставаться на прежний?
антипин н. н. он быть восстанавливать в свой первоначальный очередь, как инвалид второй группа.
председательствующий. спасибо.
ищенко антон анатольевич.
ищенко а. а. уважаемый наталья николаевна, как я казаться, действовать достаточно эффективный механизм взаимодействие правительство с парламент и с трехсторонний комиссия, который предусматривать возможность оперативно распределять тот самый субсидия, о который вы говорить. вот сказать: у правительство какой-то другой мнение? вы считать, что трехсторонний комиссия не мочь справляться со свой полномочие и не мочь оперативно вмешиваться в процесс распределение бюджетный средство, чтобы быть выполнять этот программа? это первый вопрос.
и второй вопрос. вот сказать, в случай принятие этот закон ускоряться ли темп переселение с север и с дальний восток в центральный часть россия или же это просто быть дополнительный полномочие правительство — мера, который в итог ни к какой социально-экономический последствие не приводить, как это у вы написать в финансовый-экономический обоснование к предыдущий ваш законопроект?
антипин н. н. антон анатольевич, спасибо за вопрос.
по первый часть. трехсторонний комиссия не рассматривать этот вопрос, потому что это не просто субсидия, а социальный выплата.
по второй вопрос. суть изменение в то, что весь остаток быть возвращаться обратно в регион и регион смочь до конец год предоставлять жилье нуждаться северянин.
председательствующий. спасибо.
сердюк михаил иванович.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
наталья николаевна, я, как представитель ханты-мансийский автономный округ, очень радовать, что правительство озабочивать этот вопрос и действительно пытаться находить путь его решение. в тот же время хотеть бы соглашаться с тамара васильевна, часто человек задавать вопрос: у инвалид нет рука, а он каждый раз... мочь быть, это не относиться напрямую к тема законопроект, но это идиотизм: у человек нет рука, он каждый раз нести справка, его каждый раз обследовать, решать, включать или не включать, — у он же рука не мочь вырастать! вот все вместе в правительство и подумать, как исправлять такой вещь.
а я интересовать цифра. вы сказать, что возвращаться в бюджет порядок 35—40 миллион рубль, — но это же смешной деньги! даже если бы 35 миллиард рубль ежегодно давать на переселение северянин, то и этот деньги быть бы недостаточно, мало. что сейчас можно сказать о порядок цифра: сколько мы смочь переселять и каков вообще масштаб весь программа, скорректировать с учет этот изменение?
антипин н. н. спасибо за вопрос.
по цифра. на сегодня в 2016 год запланировать 4,7 миллиард рубль, этот цифра мы быть ежегодно увеличивать — в следующий год запланировать уже 8,7 миллиард. весь цифра быть в комитет у николай михайлович харитонов, мы передавать весь, так сказать, разблюдовка, по весь год. мы считать, что этот проект действительно усовершенствовать процесс предоставление субсидия для социально незащищенный гражданин.
что касаться медико-социальный экспертиза для инвалид, ну, конечно, надо подумать над этот вопрос. давать подумать ко второй чтение совместно с минздрав россия.
председательствующий. спасибо, наталья николаевна, присаживаться.
быть ли желать выступать?
валентина николаевна пивненко, пожалуйста.
пивненко в. н., фракция "единый россия". 
я хотеть бы сказать, что мы внимательно рассматривать данный законодательный инициатива во фракция, и наш фракция поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
но, учитывать тот вопрос, который задавать, хотеть бы обращать внимание на то, что данный законопроект, по суть дело, не ускорять темп переселение гражданин с север, он только наводить порядок в очередность. не ускорять он они потому, что, по суть дело, 4,7 миллиард рубль, который закладывать сегодня в федеральный бюджет, при очередность много 205 тысяча человек... это сегодня серьезный проблема не только для северянин, но и для весь гражданин, который переселяться в другой, благоприятный регион российский федерация. у мы среди очередник, состоять на учет и иметь огромный желание переселяться, на первый место, много 33 тысяча человек, — житель республика коми, мурманский область, красноярский край и так далее.
очень хорошо, на мой взгляд, что мы предоставлять этот законопроект правительство право в оперативный порядок перераспределять тот остаток средство, который не использовать при выделение жилищный субсидия. много пятьдесят регион получать незначительный сумма, где-то 1,9 миллион рубль, и сам понимать, что не каждый переселенец мочь находить то жилье, который он требоваться и на который он иметь право, и вот этот перераспределять средство, конечно, дополнительно быть способствовать решение данный задача.
что касаться инвалидность, переход из один категория в другой. здесь действительно нужно посмотреть при подготовка законопроект ко второй чтение, потому что это не просто очень неудобный барьер, на их преодоление тратиться здоровье и нерв тот инвалид, который стоять на очередь двадцать и более год и который, по суть дело, сегодня иметь немного шанс на переселение.
и самый последний. спасибо за то, что обсуждаться и поддерживаться север, но, еще раз хотеть обращать внимание, если мы в начало 2000-х год выделять много 10 миллиард рубль на переселение, на выделение жилищный субсидия, когда стоимость жилье быть совершенно другой, ясно, что 4,7 миллиард в 2016 год — это не решение проблема. а данный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в. н. а данный законопроект предлагать поддерживать, внимательно посмотреть он и учитывать весь предложение и замечание, который уже поступать в комитет, ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна.
наталья николаевна, быть выступать? нет.
николай михайлович? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 00 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы рассматривать 24-й вопрос повестка, о назначение пять член центральный избирательный комиссия российский федерация от государственный дума. докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться вопрос о назначение пять член центральный избирательный комиссия российский федерация от государственный дума федеральный собрание российский федерация.
в соответствие с пункт 4 статья 21 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" центральный избирательный комиссия российский федерация состоять из пятнадцать член, из который по пять член назначаться государственный дума, совет федерация и президент российский федерация. в соответствие с пункт 5 указанный статья член цик должный иметь высокий образование, в соответствие с пункт 1 статья 29 федеральный закон — являться гражданин российский федерация.
согласно часть 1 статья 183 регламент государственный дума кандидатура вноситься из число лицо, предлагать фракция и депутат государственный дума. на основание решение совет государственный дума быть устанавливать срок представление кандидатура: до 18 час 19 февраль настоящий год. в течение указанный срок в комитет быть представлять следующий кандидатура от фракция и депутат государственный дума: от фракция кпрф — колюшин евгений иванович, от фракция "единый россия" — крюк валерий александрович, член центральный избирательный комиссия действующий состав, кстати, как и евгений иванович, от фракция "справедливый россия" — левичев николай владимирович, депутат государственный дума федеральный собрание, от фракция лдпр — сироткин сергей никанорович, депутат государственный дума федеральный собрание; наш уважаемый коллега дмитрий геннадьевич гудков представлять кандидатура григорий аркадьевич мельконьянц и наш коллега балыхин, попов, выборный — извинять, что я не называть полностью имя — гальченко валерий владимирович. весь выдвигать кандидатура соответствовать требование, о который я говорить ранее.
предлагаться следующий порядок, который утро уже быть оглашать: выступление кандидат в член цик — до три минута, ответ на вопрос — до двенадцать минута; предположительно мы должный заканчивать рассмотрение в течение тридцать минута.
далее. голосование по кандидатура предлагаться открытый, в связь с то, что кандидатура шесть, — рейтинговый, назначать на должность член центральный избирательный комиссия быть считаться первый пять кандидат, который набирать большой и достаточный число голос. решение считаться принятый, если за он проголосовать большинство от общий число депутат государственный дума.
для обсуждение предлагаться следующий вариант: традиционно в тот порядок, в который выступать представитель фракция государственный дума, предоставлять возможность выступать кандидат от данный фракция — от фракция компартия, от фракция лдпр, от "единый россия" и от "справедливый россия"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
плигин в. н. спасибо, сергей евгеньевич.
...далее — кандидат от депутат государственный дума, это григорий аркадьевич мельконьянц и валерий владимирович гальченко.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, нет возражение против предлагать владимир николаевич порядок рассмотрение этот вопрос? нет. соглашаться.
переходить к выступление представлять кандидат.
от фракция кпрф кандидат являться евгений иванович колюшин.
я приглашать к микрофон. пожалуйста.
колюшин е. и., кандидат на должность член центральный избирательный комиссия российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума, в отличие от многий европейский страна с так называть развитый демократия в наш страна выборы проводить и организовывать избирательный комиссия, а не мвд, как на запад. сам этот комиссия, конечно, ничто не мочь сделать без содействие администрация разный уровень, работодатель, политический партия — весь этот орган, должностной лицо должный содействовать избирательный комиссия. в наш система закладывать очень большой демократический потенциал, поскольку комиссия в большинство свой состоять из лицо, работать на общественный начало, и задача состоять в то, чтобы этот потенциал наполнять реальный содержание, чтобы комиссия действительно заниматься организация и проведение выборы и они не подменивать бы разный род администрация и работодатель, — вот этот задача я быть считать главный, если вы назначать я член центральный избирательный комиссия.
выборы — это политика, и избирательный комиссия и их член не мочь не заниматься политика. модно говорить, что член комиссия стоять над политика, хотя любой член комиссия иметь тот или иной политический ориентация, и я никогда не скрывать свой политический взгляд, но задача состоять в то, чтобы отстаивать этот взгляд, в тот число интерес компартия, в рамка закон, поэтому если вы счесть возможный назначать я в состав центральный избирательный комиссия, то быть работать на свободный выборы в интерес весь участник избирательный процесс в рамка действующий избирательный законодательство.
председательствующий. спасибо, евгений иванович.
фракция лдпр выдвигать кандидатура сергей никанорович сироткин.
пожалуйста, вы слово, сергей никанорович.
сироткин с. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, свой выдвижение на этот серьезный должность расценивать как высокий честь и прекрасно осознавать, какой ответственность на я ложиться. свой деятельность в комиссия, если вы я утвердить, быть строить в строгий соответствие с российский законодательство. я прекрасно понимать, что от комиссия очень много зависеть. как человек, который неоднократно проходить выборный горнило, прекрасно осознавать, что плановый, спокойный работа комиссия создавать тот условие, при который у человек, у наш избиратель возникать чувство доверие к результат выборы, а это укреплять весь система государственный власть.
еще раз хотеть сказать, что я расценивать это как высокий честь и попытаться она оправдывать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, присаживаться.
от фракция "единый россия" выдвигать кандидатура валерий александрович крюкова.
валерий александрович, пожалуйста, вы слово.
крюк в. а., кандидат на должность член центральный избирательный комиссия российский федерация. 
уважаемый депутат, последний пять год я быть член центральный избирательный комиссия российский федерация и всегда считать самый главный в свой деятельность, чтобы хороший представитель быть избирать, получать определенный количество волеизъявление, голос народ, обладать абсолютный, стопроцентный легитимность, и считать, что главное в мой работа — это обеспечение открытость, гласность и достоверность волеизъявление. за этот время мы решать вопрос о то, чтобы данные по каждый депутат, от поселковый уровень до уровень государственный дума, обнародоваться в режим реальный время, и это, я считать, являться громадный достижение демократия, так как комиссия, который приезжать к мы из-за рубеж, поверять не мочь, что мы в оперативный порядок в 21 час воскресение уже показывать результат с данные по абсолютный и процентный количество избиратель. и мы думать, что это необходимо делать и на выборы в государственный дума седьмой созыв, поскольку максимально достоверный и именно оперативный объявление результат выборы позволять снимать буквально весь вопрос.
если вы я доверять работать в новый состав, то мочь не беспокоиться, данный направление быть только усиливать, я оправдывать ваш доверие.
председательствующий. спасибо.
кандидат в член цик от фракция "справедливый россия" — наш коллега николай владимирович левичев.
пожалуйста.
левичев н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, за минувший восемь год я не раз доводиться с этот трибуна давать оценка проходить федеральный выборы, региональный выборы, муниципальный выборы, мочь даже напоминать, что четыре год назад за один из такой выступление голос большинство депутат я быть лишать право голос на заседание государственный дума.
за минуть год я, как один из руководитель социал-демократический партия, доводиться побывать во многий страна и ознакомляться с избирательный система многий страна, и я должный сказать, что при весь критический оценка существовать в россия избирательный система я глубоко убеждать, что существовать сегодня политический система, избирательный система являться огромный общественный достояние, который нужно ценить и беречь.
за этот год вместе с мой коллега по фракция мы вносить немало законопроект, направлять, на наш взгляд, на совершенствование действующий избирательный система. к сожаление, не весь наш инициатива получать поддержка, значительный часть наш законопроект пока не находить выражение в законодательство. но я хотеть подчеркивать, что избирательный система — это не только свод закон, это прежде все тот человек, который осуществлять правоприменительный практика, в российский федерация сегодня это сотня тысяча человек, один только член территориальный избирательный комиссия насчитываться девятнадцать с половина тысяча. и я считать, что миссия, очень важный миссия центральный избирательный комиссия не только в неукоснительный соблюдение действующий избирательный законодательство, но и в просвещение, правовой просвещение как гражданин, работать в избирательный комиссия, так и наш молодежь, который пока еще не очень активно участвовать в избирательный процесс.
решение фракция "справедливый россия" по мой кандидатура быть единогласный, и этот решение приниматься мы в тот число и потому, что в число тот кандидат, который уже предъявлять общественность, — а это пять кандидат от совет федерация и на данный момент шесть кандидат от государственный дума — что-то многовато человек, который по свой политический происхождение связывать с партия "единый россия". я надеяться, что быть представлять интерес не только парламентский оппозиционный партия, но и множество непарламентский партия наш страна.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай владимирович.
депутат гудков выдвигать кандидатура григорий аркадьевич мельконьянц.
пожалуйста.
мельконьянц г. а., кандидат на должность член центральный избирательный комиссия российский федерация. 
добрый день! благодарить за возможность выступать.
совместный задача государство и общество — это проведение честный выбор, и важный роль в этот работа отводиться член центральный избирательный комиссия, который должный пользоваться доверие в разный слой общество, в разный общественный группа, не только представлять в парламент, но и непарламентский. и сегодня, в непростой для россия время, выборы как никогда являться не только инструмент политический конкуренция, но и показатель общественный доверие, общественный согласие. результат выборы должный быть признавать весь общество, если мы хотеть, чтобы в общество у мы быть спокойствие, — я бы не хотеться, чтобы по итог выборы, который быть проходить в следующий пять год, у мы происходить событие, как в 2011-м или в 2012 год, когда человек выходить на улица с требование честный выборы!
немаловажный роль в проведение выборы отводиться центральный избирательный комиссия. перед центральный избирательный комиссия стоить ряд задача: во-первых — противодействовать ограничение политический конкуренция, во-вторых — пресекать незаконный использование административный ресурс и общественный благо в интерес какой-то один из политический сила, в-третьих — обеспечивать равенство условие ведение избирательный кампания кандидат и политический партия, в-четвертых — гарантировать беспрепятственный наблюдение за выборы, наконец, в-пятых — заслуживать доверие к результат выборы, потому что недостаток доверие вредить выборы и в целое россия.
у вы быть возможность назначать пять член центральный избирательный комиссия. в государственный дума представлять четыре политический партия, но быть бы неплохо, если бы вы предоставлять возможность представлять в центральный избирательный комиссия не только парламентский партия, но и непарламентский партия и независимый кандидат, который быть участвовать в выборы.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
депутат попов, балыхин и выборный предлагать кандидатура валерий владимирович гальченко.
пожалуйста.
гальченко в. в., фракция "единый россия". 
коллега, я в политика последний двадцать пять год и точно знать один: город, область, край, республика, страна, наконец, развиваться, крепнуть и становиться комфортный для жизнь лишь в тот случай, если быть доверие к власть. быть мэр в подмосковный дмитров еще двадцать пять год назад, потом зампред московский областной дума и, наконец, работать здесь с вы, в государственный дума, я всякий раз убеждаться в один: если выборы проходить честный, в открытый конкурентный борьба и ты легитимный становиться мэр или депутат, то работать легко, потому что рядом с ты человек, который ты выбирать, поддерживать, а вместе легко менять город, субъект федерация, страна.
далеко в история углубляться не быть... здесь, в зал, много коллега, с который я последний время работать в комитет по энергетика, — они не давать я соврать: зачастую в комитет я оставаться один, голосовать против, потому что всегда занимать принципиальный позиция — если так считать, то должный это добиваться.
коллега, товарищ, если вы, сегодня проголосовать, направлять я работать в центральный избирательный комиссия, то во глава угол мой работа быть принципиальный вопрос: а все ли мы сделать для то, чтобы выбор каждый человек, каждый избиратель быть защищать? я обещать вы, что сделать все для то, чтобы во глава угол в работа цик быть легитимность, законность, а следовательно, все для то, чтобы выборы проходить в открытый конкурентный борьба: доверие гражданин — краеугольный камень в работа цик!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
переходить к вопрос в адрес кандидат.
просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в. у я вопрос к господин мельконьянц.
вы представляться как представитель организация "голос". известно, что этот организация в свой различный ипостась получать и получать деньги из-за рубеж. вот когда, в какой размер вы получать иностранный финансовый средство? спасибо.
мельконьянц г. а. спасибо за вопрос. ну, во-первых, спасибо депутат за то, что принимать закон о так называть иностранный агент: теперь на сайт министерство юстиция вы мочь ознакомляться со весь отчет организация, включать в этот реестр.
сейчас у "голос" нет иностранный финансирование, мы — получатель два президентский грант и жить на пожертвование российский гражданин, поэтому я бы не хотеться, чтобы сейчас в адрес "голос" звучать обвинение в иностранный финансирование.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
вот мы мыслить одинаково с депутат емельянов — у я тоже подобный вопрос к господин мельконьянц, и я бы он снимать, если бы не услышать ответ на вопрос коллега емельянова.
все-таки, григорий аркадьевич, в слово "иностранный агент" нет, наверное, ничто зазорный, то более быть налоговый агент, мы не быть открывать дискуссия, я просто повторять тот вопрос, который быть задавать.
вы работать... представлять различный организация, который иметь отношение к "голос", я иметь в вид иностранный агент. называть три-четыре крупный грант, называть иностранный жертвователь, какой страна они представлять — я не очень понимать, в что тут проблема: вы наверняка это знать, мы хотеть бы это услышать, — пожалуйста, называть.
мельконьянц г. а. ну, проблема никакой нет, опять же обращать вы к финансовый отчетность на сайт министерство юстиция: это быть и европейский, и американский фонд. более то, сегодня мы представлять доклад о финансирование выборы в 2015 год. мочь также ознакомляться и с информация федеральный сми о то, что кандидат от "единый россия" и кандидат от лдпр через офшорный компания даже в нарушение закон получать деньги — деньги, который, повторять, запрещать получать. почему-то, извинять, российский нко являться иностранный агент, а политический партия, который реально получать иностранный финансирование от офшорный компания, иностранный агент в россия не являться — возникать, знать ли, диссонанс. политика нко интересоваться, а политический партия, получать иностранный финансирование, нет, хотя до сей пора ряд кандидат не вернуть этот средство и они числиться за они. я попросить вы ознакомляться с информация и обращать внимание центральный избирательный комиссия на то, почему избирательный комиссия такой образ себя вести: кто-то, значит, они преследовать за наличие иностранный финансирование в избирательный фонд, а кто-то не преследовать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель "единый россия" валерий крюков, ну и в его лицо — ко весь партия.
как вы знать, к сожаление, центральный избирательный комиссия в нынешний состав во глава с чуров в общество прочно ассоциироваться с фальсификация итог парламентский выборы 2011 год, да и не только они, и совершенно очевидно, что и "единый россия" должный быть заинтересовывать в то, чтобы новый состав центральный избирательный комиссия вызывать доверие у общество. у мы выборы быть проходить по смешанный система, то быть в они быть участвовать не только большой количество непарламентский партия, но еще и большой количество независимый кандидат в одномандатный округ. как вы считать, мочь быть, быть бы справедливый, чтобы весь четыре парламентский фракция выдвигать по один кандидат и хотя бы один человек представлять вот этот независимый партия, независимый кандидат? вот вы лично готовый быть бы работать с такой человек, как григорий мельконьянц?
крюк в. а. спасибо за вопрос. я тут представлять от партия, и партия согласный работать со все, с кто вы счесть необходимый и кто доверять, потому что мы, когда переходить в избирательный комиссия, работать не совсем на партия, большой она или маленький, мы работать на то, чтобы волеизъявление народ полностью преобразовываться в мандат, который мы вручать, — вот это мы вы обещать, сто процент!
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. у я к валерий александрович вопрос.
валерий александрович, государство потратить, если я не ошибаться, 25 миллиард рубль, чтобы видеонаблюдение сделать всеобщий. каков перспектива дальнейший работа этот система и кто понести ответственность за потерянный деньги? по-моему, вы отвечать за этот вопрос.
крюк в. а. к сожаление, не я, так как видеонаблюдение не иметь отношение к направление, за который я отвечать, в постановление цик дословно все зафиксировать. более то, хотеть сказать, что центральный избирательный комиссия ни деньги, ни оборудование не получать: это контроль за мы. не мы контролировать, а за мы смотреть общественность, смотреть народ, поэтому все делать министерство связь. я первый раз даже услышать такой сумма, я никогда она рано не слышать, думать, она сильно преувеличивать, но ответ на весь вопрос можно получать в минкомсвязь и в "ростелеком".
председательствующий. спасибо.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
у я вопрос к господин мельконьянц.
вот вы все юлить, как уж на сковородка, а я лично, собственный глаз видеть соглашение ассоциация "голос" с международный хельсинкский комитет о то, что в обмен на миллион доллар вы брать на себя обязательство разрабатывать новый избирательный кодекс, влиять на формирование орган власть в россия. быть и другой факт: по данные росфинмониторинг, чешский организация "опон" в 2013—2014 год перечислять вы почти 11 миллион рубль, а мы знать, как туда этот средство попадать, — из USAID и фонд NED; вы лично, господин мельконьянц, на прошлый неделя быть в шведский международный либеральный центр, до это — в хельсинки, на мероприятие, который организовывать тот же самый фонд, признанный нежелательный в россия, мы знать, что там собираться специальный человек, который давать вы инструкция. сказать, пожалуйста, вы какой страна собираться служить в цик, чей указание собираться выполнять и доверие какой государство вы пользоваться, как вы говорить?  (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, григорий аркадьевич.
мельконьянц г. а. я, конечно, поражать набор факт, который вы приводить и который не соответствовать действительность: миллион доллар, норвежский комитет — вы тут все мешать в один куча. сказать лишь один: я гражданин россия и, заниматься контроль за выборы, выступать в интерес российский гражданин. конечно, можно упрекать, что мы рассказывать про нарушение на выборы, понятный, что быть обиженный, мочь быть, и вы, как представитель партия "единый россия", обиженный, потому что мы много внимание вынуждать уделять этот партия из-за то, что она, увы, на выборы часто нарушать, иметь административный ресурс, поэтому, конечно, вы так обороняться: обвинять я, что я представлять интерес зарубежный государство. ну что я мочь сказать? у я нет зарубежный счет, у я нет зарубежный недвижимость, у мой родственник нет зарубежный недвижимость, мой коллега, друг, родственник не учиться где-то там за рубеж. весь свой устремление я связывать именно с россия, и обвинять я в то, что я исповедовать демократический ценность и что я хотеть, чтобы выборы проходить честно, ну, я казаться, неправильно.
вот если вы конкретный какой-то факт из мой биография, из мой жизнь приводить, что я неправильно что-то сделать по отношение к свой наблюдательский деятельность... но такой факт вы не находить: мы всегда честно говорить, что видеть на выборы, и с документ на рука. я приводить доказательство сейчас в вид отчет о финансирование избирательный кампания 2015 год — пожалуйста, ознакомляться, весь данные подтверждать выписка из егрюл, проверять. в чей интерес этот отчет подготовить? в интерес российский гражданин: чтобы соблюдаться российский законодательство, чтобы у все быть равный условие ведение избирательный кампания.
обвинять я можно в что угодно, но давать смотреть по дело!
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
у я вопрос к гражданин мельконьянц.
внимательно изучать ваш биография, я, как человек труд, не мочь понимать: вы, наверное, голодать?! вы нигде никогда не работать — на что вы жить? Пл а ў тит ли вы налог? мочь быть, вы помогать, купить кусок хлеб с вода, чтобы вы не умирать с голод?! плата и ў тот налог, работать — и я вы быть уважать! пока я не видеть в ваш биография ничто такой, чтобы я с уважение относиться к вы как к гражданин россия!
мельконьянц г. а. да, действительно, я не работать на завод, на фабрика, на крупный предприятие, я заниматься общественный деятельность и работать в некоммерческий сфера. увы, почему-то считаться, что работа в некоммерческий организация в россия — это что-то ущербный; если ты не из бизнес, если ты не из государственный корпорация какой-нибудь, считаться, что ты нигде не работать. но, извинять я, некоммерческий организация — это тоже отрасль экономика: мы заниматься помощь гражданин, мы заниматься защита гражданин, юридический помощь, поэтому, если человек работать в некоммерческий организация, обвинять он, говорить, что это человек не из рабочий класс, неверно: в россия быть разный профессия — и творческий, и работа в правозащитный сфера.
я каждый год сдавать налоговый декларация, в который отчитываться перед государство за каждый копейка, заработать на лекция, в разный организация, в который я работать, и в мой биография весь этот организация указывать. честно говорить, я не видеть причина, чтобы человек, работать в правозащитный сфера, обвинять в то, что он человек не рабочий класс, — это, я казаться, дискриминация!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, весь вопрос задавать, давать переходить к голосование.
объявлять "час голосование".
ставить на голосование кандидатура евгений иванович колюшин.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставить на голосование кандидатура сергей никанорович сироткин.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставить на голосование кандидатура валерия александрович крюкова.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставить на голосование кандидатура николай владимирович левичева.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
ставить на голосование кандидатура григорий аркадьевич мельконьянц.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
и ставить на голосование кандидатура валерий владимирович гальченко.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по кандидатура евгений иванович колюшин.
результат голосование (13 час. 01 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
четыреста сорок "за".
показывать результат голосование по кандидатура сергей никанорович сироткин.
результат голосование (13 час. 01 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
четыреста сорок один "за".  (аплодисменты.)
показывать результат голосование по кандидатура валерия александрович крюкова.
результат голосование (13 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
четыреста сорок четыре "за".  (аплодисменты.)
показывать результат голосование по кандидатура николай владимирович левичева.
результат голосование (13 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
четыреста сорок два "за".
показывать результат голосование по кандидатура григорий аркадьевич мельконьянц.
результат голосование (13 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	122 чело.	27,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	125 чело.
не голосовать	325 чело.	72,2 %
два "за".
и показывать результат голосование по кандидатура валерий владимирович гальченко.
результат голосование (13 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
четыреста тридцать девять "за".  (аплодисменты.)
избирать член цик валерий александрович крюков, николай владимирович левичев, евгений иванович колюшин, сергей никанорович сироткин и валерий владимирович гальченко. кандидатура григорий аркадьевич мельконьянц отклонять. давать поздравлять весь избранный в член центральный избирательный комиссия и пожелать они успешный и справедливый работа!  (аплодисменты.)
просить владимир николаевич плигин подготовить соответствующий проект постановление, который мы проголосовать в 17.00. спасибо.
коллега, продолжать работать по повестка.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 109 2  федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать юрий сергеевич любимов, статс-секретарь — заместитель министр юстиция россия.
любимов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр юстиция российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! у я вопрос несложный. кодекс об административный правонарушение устанавливать сегодня, что обязательный работа отбываться не много четыре час в день, при это время обязательный работа в выходной день и в день, когда лицо, который назначать административный наказание в вид обязательный работа, не занимать на основной работа, служба или учеба, не мочь превышать четыре час, в рабочий день — два час после окончание работа, служба или учеба, а с согласие лицо, который назначать такой наказание, — четыре час. ограничение время обязательный работа четыре час в день существенно затягивать срок исполнение соответствующий постановление суд, а на практика лицо, который назначать этот наказание, сам проявлять инициатива, обращаться с просьба отбывать наказание полный восьмичасовой рабочий день.
в цель сокращение срок исполнение исполнительный документ об отбывание обязательный работа подготовить рассматривать проект закон. в он предлагаться при наличие письменный заявление лицо, который назначать такой административный наказание, увеличивать максимальный время обязательный работа до восемь час в выходной день и в день, когда лицо, который этот наказание назначать, не занимать на основной работа, служба или учеба, при это максимальный время обязательный работа в рабочий день оставаться неизменный.
просить вы, уважаемый коллега, поддерживать.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать указывать законодательный инициатива. мы считать, что при совершенствование механизм отбывание такой вид наказание и исполнение такой вид наказание, как обязательный работа, конечно, необходимо учитывать и эффективность, целесообразность ограничение по количество час в день, который можно отбывать как обязательный работа. мы здесь, без всякий сомнение, решать пойти навстречу в тот число тот гражданин, который желать работать много, чем в настоящий момент предусматривать закон, для то чтобы отбывать наказание в вид обязательный работа, для то чтобы рано он исполнять, и рекомендовать данный законодательный инициатива, данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый юрий сергеевич, законопроект, мочь быть, действительно несложный, более то, как я понимать, иметь больший значимость и актуальность, и, по мнение ответственный комитет, его принятие позволять решать важный прикладной задача, но все равный вопрос быть.
в уголовный кодекс тоже закреплять наказание в вид обязательный работа, и соответствовать статья определять, что длительность этот работа не мочь быть более четыре час в день. если позиция понятный, все ясный, то почему не вноситься аналогичный изменение и в уголовный кодекс российский федерация? если сейчас мы принимать законопроект в такой вид, то получаться, что в соответствие с коап длительность этот вид работа мочь быть большой, а в соответствие с уголовный кодекс они мочь быть только до четыре час в день. почему такой нестыковка? это промашка?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий сергеевич, пожалуйста.
любимов ю. с. уважаемый александр георгиевич, спасибо вы за вопрос. мы работать, так сказать, по запрос правоприменитель. поскольку инициатива этот законопроект поступать от служба судебный пристав, который работать как раз над исполнение административный санкция, то, собственно, и появляться этот инициатива в часть административный взыскание. если уважаемый коллега-депутат посчитать, что здесь необходимо вносить какой-то корректива в часть уголовный-исполнительный законодательство, ну, наверное, этот вопрос можно рассматривать или в рамка отдельный законопроект, или при доработка этот законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый юрий сергеевич, очень внимательно ознакомляться с ваш доклад, но у я вопрос следующий порядок: не приводить ли принятие данный проект закон к то, что лицо, который назначать наказание в вид обязательный исправительный работа, быть в обязательный порядок принуждать работать восемь час, а не четыре? у мы же не весь лицо, осуждать к обязательный работа, безработный, который мочь посвящать это весь рабочий день и работать восемь час. мочь быть, этот желание исполнять как можно много исполнительный лист по данный правонарушение и отчитываться о то, что все выполнять?
спасибо.
любимов ю. с. спасибо большой, ян викторович, за ваш вопрос. здесь, как вы видеть, мы просто хотеть тот человек, который отбывать этот наказание, избавлять от "удовольствие", когда они, так скажем, отрезать хвост по часть, мы давать они возможность отрезать весь хвост сразу. гарантия являться то, что это делаться только по их заявление, то быть здесь защищаться интерес тот лицо, который хотеть скоро распрощаться с этот наказание, очищаться уже и заканчивать исполнение этот санкция. естественно, если человек сам не хотеть в ускоренный порядок отбывать этот обязательный работа, никто он принуждать не быть.
председательствующий. спасибо.
по ведение — ирина викторовна мануйлов.
мануйлов и. в. сергей евгеньевич, по 53-му пункт повестка поступать письмо от законодательный собрание карелия с просьба рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. 53-й? нет возражение, коллега? спасибо.
продолжать вопрос по доклад.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и. уважаемый юрий сергеевич, законопроект предполагаться, что при наличие уважительный причина судебный пристав-исполнитель разрешать нарушитель отрабатывать в течение неделя меньший количество час, чем полагаться, — нормальный гуманный мера, правильный, но, мочь быть, следовать конкретизировать перечень этот самый уважительный причина, чтобы нарушитель этот категория знать свой право? ведь зачастую бывать так, что административный нарушитель — это нарушитель поневоле, что называться, в тяжелый экономический условие.
любимов ю. с. спасибо, уважаемый дмитрий иванович, за вопрос. здесь надо просто уточнять текст: в тот изменение, который мы предлагать, это нет, но я казаться, что этот норма в действующий закон содержаться. безусловно, содержательный мы сам идея поддерживать — конечно, они должный знать. но у мы в принцип на подзаконный уровень быть система информирование тот лицо, который отбывать такой наказание, об их право, в тот число о сокращение количество час.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация". докладывать владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация! один из символ наш российский государство и патриотизм являться государственный гимн российский федерация. на ваш рассмотрение предлагаться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация". важно отмечать, что данный законопроект являться инициатива один из субъект российский федерация — он вносить тюменский областной дума. законопроект предлагаться устанавливать обязательность, подчеркивать, обязательность исполнение государственный гимн российский федерация в день начало каждый учебный четверть в образовательный учреждение.
патриотический воспитание являться неотъемлемый часть образовательный процесс и один из приоритетный направление в система образование россия, а в условие современный вызов патриотический воспитание молодежь иметь особый важность. давать быть говорить правда: на сегодняшний день большинство учиться в российский федерация не знать текст государственный гимн россия. незнание государственный символ, в тот число текст государственный гимн, не способствовать формирование патриотический сознание, а также готовность к выполнение гражданский долг и конституционный обязанность по защита интерес родина.
в соответствие с действующий редакция федеральный конституционный закон государственный гимн россия исполняться в общеобразовательный организация и персональный образовательный организация независимо от форма собственность перед первый урок в день начало новый учебный год, то быть один раз в год. в тот же время данный закон устанавливаться, что государственный гимн россия мочь исполняться в иной случай во время торжественный мероприятие, проводить государственный орган, орган местный самоуправление, а также государственный и негосударственный организация. как справедливо отмечать в заключение комитет, в действующий законодательство не содержаться ограничительный перечень случай возможность исполнение государственный гимн российский федерация и не предусматривать запрет и ограничение для исполнение государственный гимн россия в общеобразовательный учреждение, который вправе самостоятельно определять как порядок, так и периодичность его исполнение.
важно отмечать, что день знание не являться государственный праздник, а время исполнение гимн — перед первый урок — не обусловливать проведение торжественный мероприятие, поэтому считать, что законопроект соответствовать общий концепция статья 3 федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация", притом что действующий редакция закон не создавать единый унифицировать практика исполнение государственный гимн в образовательный учреждение.
для ваш сведение, уважаемый коллега, сказать, что сегодня гимн россия ежедневно исполняться перед начало занятие в костромской и калужский область, еженедельно — в чеченский республика, ежемесячно — в республика ингушетия, в тюменский область исполняться четыре раз в год, перед начало каждый учебный четверть. еще раз подчеркивать, что законопроект предлагаться устанавливать обязательность исполнение государственный гимн российский федерация в день начало каждый учебный четверть в образовательный учреждение страна (хотя исполнять он можно быть и часто): подход к патриотический воспитание не мочь быть калужский или тюменский, он должный быть единый для весь россия!
министерство образование и наука россия в лицо статс-секретарь также выражать свой позиция по этот вопрос: они считать, что исполнение гимн в школа являться позитивный инициатива, который укреплять патриотический аспект воспитание ребенок. также данный инициатива быть поддерживать уполномоченный по право человек в российский федерация, она поддерживать ряд регион россия, в частность ханты-мансийский автономный округ — югра, ямало-ненецкий автономный округ, республика саха (якутия) и многий другой субъект. практика исполнение гимн российский федерация перед начало учебный занятие не только в день знание распространять уже во многий российский регион, об это я уже сказать. если говорить об опыт мировой сообщество, каждый день в обязательный порядок гимн исполняться в школа сша, турция, индия.
комитет в свой заключение обращать внимание, что 16 октябрь прошлый год государственный дума при рассмотрение в первый чтение быть отклонять почти аналогичный проект федеральный конституционный закон. я, в свой очередь, хотеть обращать внимание на то, что повторный внесение подобный законопроект через такой короткий промежуток время, да еще и со сторона субъект российский федерация, говорить о важность и об актуальность данный тема. давать быть слышать, уважаемый депутат, свой коллега из законодательный собрание субъект федерация, кстати, ответственный комитет отмечать в свой заключение важность цель данный законодательный инициатива. и конечно, очень плохо, что комитет по образование не давать свой заключение, хотя этот вопрос иметь большой значение именно с точка зрение образование учащийся.
считать, что в цель воспитание патриотизм, активный гражданский позиция, уважение к государственный символ российский федерация необходимо предусматривать весь случай обязательный исполнение государственный гимн российский федерация в образовательный учреждение на уровень именно федеральный конституционный закон и исполнять государственный гимн российский федерация не только перед первый урок в день начало новый учебный год, но и перед первый урок в начало каждый учебный четверть, а то сегодня у мы государственный гимн здесь, в здание государственный дума, исполняться часто, чем во многий школа россия. внесение такой изменение в федеральный конституционный закон быть способствовать патриотический воспитание школьник, а также обеспечивать единообразный подход к исполнение государственный гимн перед начало учебный занятие в российский образовательный учреждение.
хотеться верить, что весь фракция, представлять в государственный дума, сегодня поддерживать свой коллега из тюменский областной дума. подчеркивать, что весь четыре фракция — "единый россия", фракция лдпр, "справедливый россия" и фракция кпрф — в тюменский областной дума поддерживать данный инициатива. уважаемый коллега, предлагать проявлять воля — как сказать в гимн: "могучий воля" — и поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, автор инициатива подымать важный тема — мы отмечать, что воспитание патриотизм в система образование играть существенный роль, но то не менее комитет отмечать следующий.
действующий законодательство не содержать ограничение случай возможность исполнение государственный гимн российский федерация и не предусматривать запрет и ограничение для исполнение гимн в общеобразовательный учреждение, указанный образовательный организация вправе заслушивать или исполнять государственный гимн российский федерация и самостоятельно определять как порядок, так и периодичность его исполнение.
вы знать, что в образовательный организация быть устав, быть локальный акт, положение. я мочь сказать, как бывший педагог, директор гимназия, у мы каждый неделя начинаться с линейка, на который звучать гимн, в республика башкортостан даже два гимн. здесь нет никакой ограничение, мы видеть, что в целое действовать федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация" в достаточный степень отражать случай обязательный исполнение государственный гимн (кстати, в октябрь 2015 год аналогичный законопроект быть отклонять государственный дума).
на основание излагать предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
егор игоревич анисимов.
анисимов е. и., фракция лдпр. 
вопрос содокладчик.
уважаемый рустам рифатович, в заключение комитет указывать, что государственный гимн может исполняться в общеобразовательный организация перед первый урок (занятие) в день начало новый учебный год, во время проводить указанный организация торжественный мероприятие, посвящать государственный и муниципальный праздник, а также в заключение указывать, что закон в достаточный степень отражать случай обязательный исполнение гимн. сказать, пожалуйста, комитет и "единый россия" действительно считать, что исполнение государственный гимн один раз в год достаточно?
председательствующий. рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р. уважать егор игоревич, дело не в количество, сколько раз в год, мы говорить в первый очередь о то, что образовательный организация иметь свой нормативный документ — положение, устав, — где они это оговаривать. и сегодня практика показывать, что это уже делаться в школа: даже еженедельный линейка в большинство школа, гимназия, в инновационный образовательный учреждение начинаться с гимн, вот почему мы не мочь ставить какой-то запрет и ограничение. на мой взгляд, вопрос, который подымать инициатор, уже законодательно урегулировать.
председательствующий. виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к докладчик.
сказать, пожалуйста, ведь у мы одиннадцать класс, быть параллель, где четыре-пять класс, — как технически в каждый класс организовывать исполнение гимн? кроме то, в национальный республика, как правило, помимо гимн россия исполняться еще гимн соответствующий республика. вот я пока даже не представлять, как можно просто технически организовывать, чтобы весь это звучать на должный уровень.
председательствующий. владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в. в выступление я уже подчеркивать, что речь идти именно об установление обязательность исполнение государственный гимн российский федерация в день начало каждый учебный четверть в образовательный учреждение. сегодня во многий школа россия именно в этот день проводиться торжественный линейка, и это не так сложно организовывать, потому что сегодня школа полностью оснащать музыкальный оборудование, в тот число во многий класс устанавливать динамика, то быть здесь, я думать, проблема абсолютно быть не должно.
действительно, учитывать необходимость популяризация текст гимн среди школьник, учащийся российский федерация, крайне важно, чтобы у мы сегодня быть единый, унифицировать правило обязательность исполнение гимн, и не один раз в год. да, сегодня каждый субъект сам выбирать — иметь такой право, — как часто гимн быть исполняться в школа, но это мало: у мы губернатор от губернатор отличаться, и регион у мы различный — быть национальный республика, а быть область, например, и, наверное, мы все-таки нужно популяризировать российский гимн и текст российский гимн, ведь мы, уважаемый депутат, сегодня жить в российский федерация, в единый правовой государство!
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. у я тоже вопрос к докладчик.
уважаемый владимир владимирович, мы с вы единомышленник, да и подавлять большинство депутат в этот зал, наверное, подписываться под то, что вы сказать, и то не менее я казаться, что идти по количественный путь сейчас слишком просто. а вот придумывать, как качественно к этот вопрос подходить, как воспитывать чувство патриотизм так, чтобы оно на автомат выскакивать, это более сложный задачка — предлагать мы больше об это подумать.
вполне мочь возникать ситуация, что мы завтра получать законопроект, в который быть говориться, что гимн должный исполняться каждый понедельник, и тогда сказать, что коллега сысоев в меньший степень патриот, чем тот депутат либо активист, который предлагать, чтобы гимн исполняться каждый понедельник, каждый неделя. что вы на такой предложение сказать, кстати говорить, — что бы вы отвечать автор, который с такой законопроект выходить бы в зал пленарный заседание?
сысоев в. в. александр георгиевич, я в ответ на ваш вопрос сказать следующий. действительно, для мы очень важный именно вопрос патриотический воспитание, и только один исполнение гимн, конечно, они не решаться. быть ряд субъект, например костромской область, калужский область, где гимн уже исполняться ежедневно, и если кто-то из коллега выходить с инициатива, предлагать исполнять он ежедневно — что здесь плохой? сколько звучать гимн? десять минута. а что плохой в то, что учащийся сегодня в школа быть знать гимн великий держава — российский федерация? ничто плохой в это нет! поэтому в тот число и вы, александр георгиевич, просить поддерживать данный законопроект в первый чтение, а ко второй чтение пересматривать он с учет тот поправка, который, возможно, быть предлагать к данный текст.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к рустам рифатович.
вот вы говорить, что нет никакой ограничение, — однако нет и указание! так мы должный выбирать что-то или нужно проводить линейка каждый понедельник? кстати, это быть бы хорошо и в организационный план, потому что сейчас это не делаться практически нигде, а кроме прослушивание гимн быть еще всякий организационный вопрос. действительно, что здесь плохой? вы говорить, что это не возбраняться, но ведь, так сказать, и не заставлять никто — как тогда мы поступать, если мы хотеть воспитывать патриотически настраивать ребята?
ишмухаметов р. р. уважаемый тамара васильевна, я, мочь, не совсем понимать вопрос, но еще раз обращать ваш внимание на то, что образовательный организация — это все-таки юридический лицо, у который быть свой устав, и в положение о проведение торжественный мероприятие все прописывать. даже если социальный заказчик счесть, что на родительский собрание, например, должный звучать гимн, конечно, так быть.
я вот не сторонник то, чтобы в федеральный конституционный закон мы прописывать, когда гимн должный звучать в школа, в садик или где-то еще. в закон четко прописывать, что гимн исполняться на федеральный мероприятие, на республиканский, региональный, муниципальный торжественный мероприятие, и в принцип нет никакой ограничение для образовательный организация. кроме это, на урок музыка гимн разучивать, на урок по изучение основа безопасность жизнедеятельность, гимн исполняться на линейка в день начало и конец учебный четверть и так далее — здесь все в первый очередь зависеть от социальный заказчик.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. уважать рустам рифатович, и в заключение ответственный комитет сказать о то, что в принцип нет возражение против то, чтобы гимн звучать в начало каждый четверть, в начало каждый месяц, и вы в свой выступление сказать, что в ваш гимназия гимн российский федерация исполняться, то не менее в заключение комитет говориться, что данный норма быть излишний в этот федеральный конституционный закон. но разве не правильно прописывать исполнение гимн в обязательный порядок, а не по желание муниципалитет или директор школа? где-то исполнять, где-то не исполнять... мы жить в единый правовой государство, в единый страна, и у мы должный быть единый норма, а при отсутствие такой норма директор школа, гимназия на свой усмотрение быть решать, исполнять гимн или нет.
вопрос следующий: неужели партия "единый россия" против патриотический воспитание наш ребенок — неужели "единый россия" против то, чтобы наш ребенок еще хорошо знать, часто слышать гимн российский федерация?!
ишмухаметов р. р. уважаемый ян викторович, отвечать на предыдущий вопрос, я уже вроде бы раскрывать этот тема. в общий-то, вы знать, что быть отклонять аналогичный законопроект, и тогда в пояснительный записка быть аналогичный довод. посмотреть внимательно еще раз федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация" — подчеркивать, что в принцип он сегодня в достаточный степень отражать весь случай обязательный исполнение государственный гимн.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н., фракция лдпр. 
рустам рифатович, столько по телевидение показывать патриотический информационный материал! правда, не показывать, что строиться какой-то завод, предприятие, мост, а все часто показывать, как наш воздушно-космический сила бомбить позиция боевик в сирия. но быть и обратный сторона медаль: руководитель некоторый регион провожать разъяснительный беседа с виновато опускать глаз в пол молодой человек, который вернуться из "игил". мочь быть, действительно у мы нехватка прослушивание гимн российский федерация? вот сказать, пожалуйста, в наш многонациональный и многоконфессиональный страна исполнение гимн в школа перед начало каждый четверть затрагивать чей-то личный национальный чувство либо вероисповедание?
председательствующий. рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р. уважать александр николаевич, если вы иметь в вид то, что, как я сказать, у мы в республика в школа перед начало линейка играть два гимн — российский федерация и республика башкортостан, — то отвечать так: учащийся важно настраивать на предстоящий учебный неделя, на линейка подводиться итог прошедший неделя, ставиться задача на новый неделя, на четверть, на полугодие, 1 сентябрь — на учебный год, поэтому, конечно, гимн должный звучать, но никакой личный чувство, как вы сказать, здесь, наверное, не мочь быть, это только подчеркивать, воспитывать чувство патриотизм у молодежь.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, в соответствие с который предлагаться устанавливать обязательность исполнение государственный гимн российский федерация в день начало каждый учебный четверть в образовательный учреждение.
разделять стремление автор законодательный инициатива повышать значимость мера по воспитание гражданственность и патриотизм в образовательный система российский федерация, полагать, что предлагать законодательный изменение излишний, так как действующий законодательство не предусматривать ограничительный перечень случай возможность исполнение государственный гимн российский федерация в образовательный учреждение.
помимо перечислять в статья 3 федеральный закон "о государственный гимн российский федерация" случай возможность исполнение гимн в образовательный организация последний вправе заслушивать или исполнять государственный гимн российский федерация и в иной случай и самостоятельно определять как порядок, так и периодичность его исполнение.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, это законопроект не просто о гимн, это законопроект о культурный доминанта. весь сидеть в этот зал за редкий исключение (я показывать на самый молодой фракция — лдпр) рождаться, жить и воспитываться в страна, где быть четкий ритуал, который — вот мы тут с михаил алексеевич сейчас перебрасываться пара слово — в тот число готовить мы, мальчик в основное, к служба в вооруженный сила, и тогда это восприниматься правильно. я помнить с первый класс школа: не быть никакой проблема в то, что у мы проходить смотр строевой песня, — они проходить раз в год, и это быть понятный. но гимн мы изучать, к удивление, не на урок пение: я очень хорошо помнить, мы быть в класс и изучать гимн в класс. на урок пение изучать что-то тип "октябрь шагать впереди" (коммунист, наверное, быть приятно), а гимн — это не предмет, не объект изучение на урок пение, это символ, который объединять гражданин страна.
сейчас, когда многий культурный доминанта у разный поколение разный, у мы фактически отсутствовать единый, я бы даже сказать, священный текст, общий для весь гражданин, с единый система воспитание. такой текст мочь быть только текст гимн российский федерация: это единственный текст, который мочь мы в устный общение объединять, и если взрослый человек он осознавать, то ребенок присоединяться к гражданский мир, к общество весь взрослый именно посредством гимн.
михаил алексеевич правильно говорить: нельзя превращать в фарс! быть такой известный книга — "поправка-22" джозеф хеллер, — там сатирически изображаться, как присяга верность соединять штат пилот использоваться повсеместно и превращаться в фарс. поэтому мы и говорить: один раз в четверть, вот как мы здесь раз в сессия, так и в школа — раз в четверть, перед начало учебный процесс, который иметь начало и завершать фаза в вид выставление оценка.
давать позволять наш ребенок это делать вместе с мы!
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. коллега, я постараться короче, потому что на этот тема уже иметь честь высказываться, когда в предыдущий раз, как коллега говорить, уже отклонять этот законопроект. удивительно, что в наш время, в этот ситуация этот вопрос вообще подниматься!
я думать, что четыре раз в год, судя по то, что предлагаться один раз перед начало четверть, исполнять надо, — прежде все у ребенок быть бы чувство торжественность момент, потому что любой торжественный мероприятие начинаться или заканчиваться гимн российский федерация. речь идти не только о патриотический воспитание, речь идти не только о то, что юный россиянин выучивать бы наизусть текст гимн российский федерация, но и о то, насколько серьезно человек с детство начинать бы относиться к мероприятие, перед который проходить торжественный линейка, на который они исполнять гимн российский федерация.
в российский федерация — да и в советский союз — человек приходиться переносить много тягота и лишение, и подвиг, который совершаться цена жизнь, никогда не быть связанный с материальный благо или поощрение. национальный дух, который существовать всегда и быть присущий гражданин и царский россия, и советский союз, и российский федерация, невзирая на многонациональность, многоконфессиональность или какой-то индивидуальный национальный гимн, — это то, что делать наш страна уникальный, поэтому я вы очень просить, коллега... мы гимн российский федерация в государственный дума исполнять часто, чем в школа, гимн российский федерация можно услышать на федеральный радиостанция в двенадцать час ночь, но хорошо быть бы, если бы он ежедневно крутиться на радиостанция в 13.00, и, естественно, хорошо быть бы, если бы в школа каждый день начинаться с исполнение гимн российский федерация. но коль скоро, по чей-то мнение, это считаться технически невозможный, если кто-то бояться перегружать наш ребенок такой большой объем исполнение, при это считать, что такой количество урок и занятие, на который ходить наш ребенок, на они сказываться благотворно, а то, что они гимн быть исполнять ежедневно, быть для они слишком тяжело, — давать находить золотой середина! наш коллега владимир владимирович сысоев предлагать, на мой взгляд, правильный и грамотный вариант: каждый четверть в школа должный начинаться с исполнение гимн российский федерация.
я вы убедительно просить, давать сегодня и гражданин российский федерация, и весь мировой сообщество давать грамотный посыл, а то мы, с один сторона, призывать к объединение нация против общий враг, говорить о патриотизм, о возрождение наш духовный составлять, а с другой — второй раз обсуждать этот вопрос. уже становиться как-то неудобно — получаться, что у мы объединять российский население составлять в название один из партия не соответствовать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пенсионный обеспечение военнослужащий и член их семья". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! фракция лдпр быть вносить законопроект, который касаться пенсионный обеспечение вдова военнослужащий. о то, чтобы такой законодательный изменение появляться, мы просить вдова пенсионер и общественный организация из военный городок, из город балтийск калининградский область и из город северодвинск архангельский область, и мы соответствующий инициатива подготовить. смысл ее в то, чтобы вдова военный пенсионер иметь возможность получать двойной пенсия, то быть пенсия за выслуга год и 30 процент от денежный довольствие военнослужащий — пенсия по потеря кормилец. с учет то что сегодня приходиться выбирать один из они, деньги на существование крайне мало, поэтому мы полагать, что нужно вносить соответствующий изменение, деньги на это быть, и это требовать от мы наш избиратель.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад андрей леонидович красова.
пожалуйста.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! автор законопроект докладывать его основной положение, но я останавливаться на решение комитет государственный дума по оборона.
комитет по оборона не поддерживать автор законодательный инициатива, и вот по какой причина. по мнение комитет, распространение право на одновременный получение два пенсия на вдова пенсионер, независимо от причина смерть этот пенсионер, то быть без связь учет то, связывать ли смерть с военный травма, приводить к изменение концепция указанный мера социальный поддержка и необоснованный уравнивание данный категория лицо с член семья военнослужащий, погибать вследствие военный травма. это также приводить к такой ситуация, когда право на получение два пенсия, в тот число и пенсия по потеря кормилец, быть зависеть не от сложность выполнять с риск для жизнь задача, а от принадлежность умерший к определенный категория гражданин, даже такой уважать, как военнослужащий.
кроме то, предлагать законопроект изменение в статья 3 федеральный закон от 15 декабрь 2001 год № 166-фз "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" противоречить предмет регулирование указанный федеральный закон, поскольку в соответствие со статья 8 указанный федеральный закон они регулироваться пенсионный обеспечение гражданин, проходить военный служба только по призыв в качество солдат, матрос, сержант и старшина.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? нет.
быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? автор, комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть установление дополнительный день отдых, один день свободный от посещение учебный занятие избиратель, проголосовать в день выборы".
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! данный законодательный инициатива, вносить фракция лдпр, направлять на то, чтобы стимулировать явка на выборы.
сегодня то, кто находиться у власть, крайне выгодно, чтобы явка быть низкий, у политтехнолог даже быть такой термин, как "сушить явка", "задействовать административный ресурс" и "вводить сетка", — это позволять получать нужный результат. проходить в сентябрь прошлый год выборный кампания показывать, что губернатор можно избирать, как в архангельский область, даже когда на избирательный участок прийти 20 процент гражданин, хотя это крайне низкий явка. до это быть выборы мэр калининград — то же самый, явка быть порядок 20 процент. и мы видеть, что у человек вообще теряться доверие к институт выборы. это целенаправленный, давно запланировать и запускать программа, когда просто вдалбливать в подсознание гражданин такой посыл, что на выборы ходить не надо, что от они ничто не зависеть и все уже распределять, решать и определять, поэтому когда спрашивать человек, за кто они голосовать, они говорить: "а мы вообще не ходить на выборы и не пойти, потому что от мы ничто не зависеть". это очень выгодный тот, кто находиться у власть, и мы считать, что такой стереотип нужно разбивать, такой модель неприемлемый, если мы хотеть повышать уровень доверие к избирать должностной лицо.
мы считать, что стимулировать можно через предоставление отгул или возможность непосещение занятие в учебный заведение, который быть являться основание для то, чтобы не засчитывать прогул, если студент высокий учебный заведение или средний специальный учебный заведение быть отсутствовать на занятие. мы считать, что, с один сторона, такой мера быть повышать явка, а с другой сторона, возможность получение документальный подтверждение то, что ты приходить на избирательный участок и проголосовать, быть также и определенный контрольный механизм для придание процесс выборы прозрачность и открытость.
мы считать, что явка надо подымать: 20 процент — это позорище, а не явка! явка надо стимулировать, разбивать тот стереотип, который много год формировать в голова, в сознание наш гражданин, особенно молодежь, который считать, что от она ничто не зависеть, что тот результат, который нужный, и так быть достигать. ну а политтехнолог на этот просто зарабатывать: уже работать целый сетевой маркетинговый компания, который просто приходить и приводить с себя определенный "сетка" — за деньги человек голосовать так, как быть оговаривать. ну и явка "сушиться" разный способ — замалчивание, дезориентация с определение избирательный участок, минимальный реклама на телевидение, на радио, в пресса и так далее, а цель один — удерживаться у власть. вот мы считать, что этот монополия надо разбивать путем стимулирование явка.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. содоклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рустам рифатович ишмухаметов.
пожалуйста.
ишмухаметов р. р. уважать александр дмитриевич, уважаемый коллега! данный законопроект проходить рассылка в соответствие с регламент государственный дума, иметься официальный отзыв правительство российский федерация, который данный законопроект не поддерживать, и заключение правовой управление аппарат государственный дума.
комитет отмечать следующий. в соответствие с часть 2 статья 32 конституция российский федерация гражданин российский федерация иметь право избирать и быть избранный в орган государственный власть и орган местный самоуправление. согласно пункт 3 статья 3 федеральный закон № 67-фз участие гражданин российский федерация в выборы и референдум являться свободный и добровольный, никто не вправе оказывать воздействие на гражданин российский федерация с цель принуждать он к участие или неучастие в выборы и референдум либо воспрепятствовать его свободный волеизъявление. при это задача избирательный законодательство являться формирование активный гражданский позиция гражданин.
согласно законопроект дополнительный день отдых должный предоставляться отдельный категория гражданин — избиратель, проголосовать на выборы в орган государственный власть субъект российский федерация, в орган местный самоуправление, — что нарушать принцип всеобщий равный избирательный право, так как указанный день не предоставляться избиратель, проголосовать досрочно, избиратель, проголосовать по почта, избиратель, проголосовать вне помещение для голосование. предлагать законопроект изменение в статья 46 федеральный закон № 79-фз в часть предоставление дополнительный день отдых только государственный гражданский служащий субъект российский федерация, проголосовать на выборы в орган государственный власть субъект, в орган местный самоуправление, не согласоваться с норма федеральный закон № 79-фз, в соответствие с который один из принцип гражданский служба являться принцип единство правовой и организационный основа федеральный гражданский служба и гражданский служба субъект российский федерация.
комитет также отмечать, что предоставление дополнительный день отдых или отпуск в российский законодательство полагаться работник, здоровье который подвергаться большой нагрузка и который необходимо его восстановление. например, работник, выезжать для выполнение работа вахтовый метод в район крайний север и приравнивать к они местность из другой регион (это, вы знать, трудовой кодекс), спортсмен, тренер, отдельный категория медицинский работник и так далее, также один дополнительный день отдых, оплачивать в размер средний заработок, предоставляться работник в связь со сдача кровь — и возможность получение дополнительный день отдых для перечисленный категория работник вполне обоснованный. автор законопроект предлагаться введение аналогичный правовой норма о предоставление дополнительный день отпуск работник как участник избирательный процесс. комитет полагать, что такой мера привлечение гражданин для участие в выборный процесс необоснованный и не корреспондироваться со статья 37 конституция российский федерация, закреплять равенство гражданин на труд и отдых в соответствие с федеральный законодательство.
учитывать излагать, комитет рекомендовать рассматривать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега?
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый ярослав евгеньевич, вот в ряд страна, в тот число западный европа, быть другой норма: если вы не приходить на выборы, то вы не иметь право до следующий выборы никто из руководитель задавать вопрос, — мочь, это правильно, что так стимулировать? в общий-то, умножать 108 миллион избиратель на средний зарплата — сколько получаться убыток?!
председательствующий. пожалуйста, ярослав евгеньевич.
нилов я. е. уважаемый николай васильевич, ну, с моральный точка зрение, наверное, можно соглашаться с ваш логика: если за тот или иной партия или за тот или иной кандидат избиратель не голосовать, то, по большой счет, претензия надо предъявлять тогда не к тот партия, к который он обращаться, и не к то кандидат, который быть избирать, но мы говорить немножко о другой вещь. речь идти о то, что много год целенаправленно формировать такой посыл в сознание гражданин, что от их голос ничто не зависеть, и именно поэтому у мы с каждый год явка все мало и мало — человек публично говорить о то, что они не видеть смысл в то, чтобы идти на выборы, то самый демонстрировать некий протест. на самый же дело неучастие в выборы, наоборот, приводить к несменяемость один и тот же партия, один и тот же кандидат, то быть иметь место монополия власть, нет сменяемость, нет обновление. и при это агрессия и негатив гражданин только усиливаться, потому что один и тот же лицо по десять, по двадцать год сидеть в один и тот же кабинет, меняться только портрет руководитель страна, меняться партбилет, а стиль управление не меняться. в связь с это мы и говорить: давать быть разбивать такой модель отношение к выборы, давать простимулировать явка гражданин. и кстати, от это выигрывать весь оппозиционный партия, в тот число и кпрф: чем высоко явка, тем много процент получать оппозиционный партия, что невыгодно тот, кто находиться у власть. поэтому я повторять еще раз, что использование технология "сушка" явка, задействование административный ресурс, задействование "сетка" и прочее — это технология, который позволять добиваться поставлять цель.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, в принцип, как замечать николай васильевич, конечно, это довольно дорогой, но если посмотреть... мы с вы сейчас назначать пять член избирательный комиссия, еще пять быть назначать совет федерация и пять — президент, то быть все пятнадцать, — а сколько, вы думать, стоять выборы?! вот сколько стоить проводить выборы в госдума? никто не помнить, а я вы напоминать: здесь вот чуров выступать и рассказывать, что выборы, на который в бюджет закладывать деньги, стоять 15 миллиард. а может, мы вообще тогда пойти по простой путь: политический партия, участвовать в выборы, назначать в избирательный комиссия свой представитель, который работать на этот выборы бесплатно, потому что они — член партия, а вот этот 15 миллиард взять и раздавать человек? 150 рубль на человек получаться: приходить семья на выборы, получать 450 рубль или шестьсот — все честно, все нормальный. так по крайний мера мы человек, во-первых, добро сделать, а во-вторых, не быть прибегать ни к какой мера репрессивный характер. в некоторый страна штрафовать за то, что не приходить на выборы, и вычитать сумма, который потратить на организация и проведение этот мероприятие, — административный наказание, — в некоторый мочь чуть ли не в тюрьма посадить, но лдпр-то не для это существовать, мы, наоборот, хотеть, чтобы у человек быть хороший настроение, чтобы они что-то получать, а не быть наказывать, вот в что дело! и не в то дело, что оппозиционный партия должный много получать: поверять, если человек быть жить хорошо, мы без разница, кто это предлагать, пусть даже это "единый россия", главное, чтобы что-то поменяться!
мы это предлагать вводить для то, чтобы человек просто-напросто научаться отвечать за свой выбор, а то получаться замкнутый круг: сначала вы все делать для то, чтобы они на выборы не ходить, — за вы, мол, все решать, все бессмысленный и так далее, и то подобный — человек и не ходить, потом тот, кто к власть приходить, злоупотреблять она, потом человек это возмущаться, начинаться вооружать противостояние, после этот перестрелка и так далее, и то подобный, и все пойти по новый. зачем доводить до это?! давать сделать, чтобы все быть честно и прозрачно, чтобы каждый человек знать: да, я отвечать за результат, потому что я ходить на выборы и свой выбор сделать, — тогда все быть понятно. еще раз говорить: давать попробовать хотя бы такой вариант! но вы, видимо, решать еще раз наступать на тот же самый грабли — побояться бог, не надо это делать: гражданский война в россия уносить много 5 миллион жизнь — зачем доводить страна до это?!  (шум в зал.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич. три минута.
коломейцев н. в. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! безусловно, можно соглашаться с посыл и желание автор законопроект увеличивать явка избиратель, но я все-таки настаивать, что это тот же скрывать подкуп и это не давать результат. вот если вы давать человек мотив: если он не приходить, он за это отвечать... я повторять, что в законодательство нидерланды и ряд другой страна быть требование: если вы не приходить на выборы, то до следующий выборы вы не иметь право официально задавать вопрос ни один орган власть — вот это, с мой точка зрение, и деньги не стоить, и мотивировать человек приходить на выборы. это первый.
второй. напоминать, что у мы, к сожаление, ни один выборы, кроме президентский, не ограничивать даже явка: один человек приходить — выборы состояться, то быть вопрос этот комплексный. я разделять ваш озабоченность низкий явка: действительно, в миллионник явка много 15 процент не бывать, весь остальной — рисование, но этот вопрос не решаться предоставление отгул. у вы же куча бывший коммерсант — спрашивать у они, готовый они давать отгул и оплачивать? ведь что такой отгул? это оплачивать нерабочий время, понимать?
здесь затрагиваться ряд вопрос, который можно сформулировать совершенно по-другому. мы согласный, что надо изменять подход к явка на выборы. с наш точка зрение, явка можно быть бы увеличивать, ограничивать воздействие денежный мешок на избирательный процесс: надо за бюджетный деньги, не считаться с ресурс, давать одинаковый время в эфир весь участник выборы, все кандидат, должный быть одинаковый доступ к аудитория.
ну и самый главное. в ряд страна быть то, о что вы говорить: избирательный комиссия формироваться именно за счет участник процесс, причем равномерно, независимо от их присутствие в парламент. это тоже заслуживать внимание, но, к сожаление, в данный законопроект это нет — наверное, это тоже стоить вносить на рассмотрение. мы часто поддерживать инициатива, но мы не считать, что этот инициатива повлиять на явка, и в этот раз не поддерживать.
председательствующий. поневежский владимир александрович, пожалуйста. с место.
поневежский в. а. уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, в соответствие с который предлагаться в цель повышение явка избиратель на региональный и муниципальный выборы устанавливать дополнительный день отдых для работник, государственный гражданский служащий, муниципальный служащий и один день, свободный от посещение учебный занятие, для лицо, обучаться по очный форма обучение, принимать участие в голосование в день выборы в орган государственный власть субъект российский федерация и в орган местный самоуправление.
участие гражданин российский федерация в выборы и референдум являться свободный и добровольный, никто не вправе оказывать воздействие на гражданин российский федерация с цель принуждать он к участие или неучастие в выборы и референдум либо воспрепятствовать его свободный волеизъявление, при это задача избирательный законодательство являться формирование активный гражданский позиция население. в связь с это, как я уже сказать, считать данный инициатива необоснованный и нецелесообразный.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство, автор, комитет? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, у мы быть два законопроект — пункт 15.1, 15.2 повестка день, — который мы весь время переносить из-за отсутствие в зал докладчик: пункт 15.1 — это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат", его разиет хамедовна натхо попросить рассматривать без свой участие; пункт 15.2 — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат", докладывать должный быть депутат олег александрович лебедев — он нет в зал? фиксировать отсутствие докладчик. в следующий раз, если повторяться, быть рассматривать этот вопрос без его участие.
перерыв до 16 час.
(после перерыв)  председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, продолжать работа.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 33 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать заместитель председатель правительство российский федерация ольга юрьевна голодец и министр труд и социальный защита максим анатольевич топилина, ну а с они вместе еще и целый группа руководитель министерство и ведомство, входить в так называть социальный блок правительство российский федерация.
ольга юрьевна, я приглашать вы к микрофон. пожалуйста.
голодец о. ю., заместитель председатель правительство российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я благодарить вы за приглашение выступать, а также за тот работа, который мы провожать вместе с вы. должный сказать, что работа, который быть проводить в 2015 год, позволять существенно смягчать социальный последствие наш экономический положение: благодаря вы мы в прошлый год смочь проводить закон о полный индексация пенсия, принимать закон о дополнительный использование материнский капитал и еще много закон, который действительно работать на благо население российский федерация.
сегодня мы подводить итог 2015 год и быть говорить о перспектива социальный политика. я хотеться бы начинать с положительный результат, потому что уже становиться традиция говорить о плохой, а я хотеться начинать с хороший. у мы быть результат, который мы добиваться вопреки складываться ситуация и вопреки весь тренд в российский федерация, и самый большой наш успех, самый большой наш достижение — этот достижение в область демография. я хотеть поздравлять мы весь с это: 2015 год, уже третий год подряд, мы завершать с положительный естественный прирост население. у мы вырастать суммарный коэффициент рождаемость, снижаться смертность, вырастать коэффициент ожидать продолжительность жизнь. это безусловный успех и результат тот социальный мера, который мы принимать по поддержка семья, молодой семья, по целенаправленный поддержка рождаемость, но это результат и серьезный изменение в область здравоохранение.
я очень короче останавливаться на некоторый цифра, который характеризовать в 2015 год развитие общий система здравоохранение, начинать с это.
самый большой наш успех отмечать в область снижение младенческий смертность: много чем на 12 процент за год снижаться этот показатель, он достигать уровень 6,5 промилле, что в принцип приближать мы к хороший мировой и европейский показатель. и в этот направление мы быть продолжать работать, мы создавать весь условие для то, чтобы тот регион, который пока еще не достигать такой замечательный показатель, к они приближаться вплотную в следующий год.
наш общий беда — это сердечно-сосудистый заболевание, но и здесь у мы тоже быть успех, потому что мы создавать инфраструктура: количество региональный сосудистый центр вырастать на 42 процент, первичный сосудистый отделение — на 90 процент, количество высокотехнологичный операция на сердце вырастать на 67 процент и достигать 126 тысяча. это все влиять на показатель здоровье наш население.
быть сделать серьезный шаг в сфера организация здравоохранение. когда в прошлый год мы начинать проект по развитие терапевтический служба (а первичный медицинский помощь — это основа основа весь помощь), то выясняться, что к терапевтический участок прикреплять мало половина население. за год удаваться принципиально изменять ситуация, и на сегодняшний день число человек, который реально прикреплять к терапевт, у мы достигать 143 миллион, или 97 процент весь население российский федерация. в близкий время министерство здравоохранение совместно с независимый эксперт быть представлять весь население, и в первый очередь вы, как его представитель, рейтинг терапевтический служба. теперь мы понимать, что у мы быть реальный инструмент влияние на результат здравоохранение.
на следующий год в добавление к тот программа, который уже реализоваться в здравоохранение, мы ставить как особый задача работа по проблема вич/спид. к сожаление, эпидемия вич/спид в наш страна нарастать, на 1 январь 2016 год число вич-инфицировать у мы перевалить за 1 миллион человек. мы благодарить вы за то, что вы мы поддерживать и в бюджет российский федерация выделять дополнительный сумма — 21,5 миллиард рубль — на лечение этот человек, но вместе с то мы должный напрягать весь сила, использовать сегодня весь ресурс, в тот число и ресурс депутат государственный дума, для решение вопрос доступный и адресный профилактика этот заболевание, нужно находить правильный подход и предотвращать инфицирование молодежь и очень большой количество уязвимый группа.
что касаться заработный плата врач, за предыдущий год мы удаваться по старый методика выполнять указ президент. я надеяться, что, несмотря на весь сложность, невзирая на экономический трудность, и регион российский федерация, и правительство российский федерация прикладывать весь усилие, для то чтобы все-таки двигаться, поддерживать тот тренд, который быть задавать в отношение оплата труд врач.
быть продолжаться и расширяться проект "земский доктор". я напоминать, что проект "земский доктор" за последний год позволять привлекать в село 12 тысяча 279 врач, — это очень серьезный подкрепление для садиться. в прошлый год быть сделать серьезный шаг в расширение этот программа — быть послабление: мы увеличивать возраст врач, допускать к участие в этот программа, с 35 до 45 год — это быть и пожелание село, и пожелание сам врач, и это расширять рамка программа и сделать она более действенный.
мы быть продолжать работа в область сельский здравоохранение и быть развивать инфраструктура сельский здравоохранение. за последний три год открыто 459 новый фапов и приводить в порядок много два тысяча фапов, что являться очень серьезный вклад в инфраструктура сельский здравоохранение. сейчас министерство здравоохранение подготовить специальный нормативный документ, который устанавливать доступность здравоохранение на весь пространство российский федерация независимо от то, насколько далеко человек проживать. вот этот норма доступность и становиться основа развитие наш здравоохранение в близкий год.
в сфера образование самый удачный и самый результативный становиться проект по дошкольный образование. я благодарить абсолютно весь сидеть в этот зал, потому что, наверное, нет депутат, который бы не вступаться за наш дошкольный образование. помимо то что быть разрабатывать новый фгос, и сегодня они уже внедрять в система дошкольный образование, быть создавать беспрецедентный число новый место в дошкольный образовательный учреждение: за три год мы удаваться создавать 1 миллион 147 тысяча новый место в детский сад. благодаря этот проект много полмиллиона мама — это тот, кто мы видеть, — выходить на работа. мы ожидать, что этот тренд быть развиваться, и данный проект сегодня оцениваться население как один из самый успешный.
в близкий время должный стартовать проект по школа. здесь мы тоже надеяться на понимание весь параметр этот проект, потому что за десять год мы предстоять создавать в школа еще 6 миллион 500 место, что в свой очередь создавать новый условие для получение общий образование российский школьник.
в тема образование мы выделять еще один приоритет — это средний профессиональный образование. в прошлый год в область средний профессиональный образование быть дополнительно создавать 40 тысяча место, и средний профессиональный образование сейчас выходить на качественно новый уровень. вы знать, что мы вступать в международный система средний профессиональный образование, который называться "WorldSkills", и мы даже удаваться выигрывать заявка на проведение международный чемпионат рабочий профессия в россия, в 2019 год — мы надеяться, это позволять подымать престиж рабочий профессия и существенно изменять качество подготовка в каждый колледж. между то мы уже сейчас, не дожидаться 2019 год, проводить соревнование между весь профессиональный колледж и выводить подготовка в колледж на единый, приводить к мировой стандарт, уровень. пятьдесят сквозной профессия утверждать как основа для проведение конкурс "WorldSkills", в связь с это требоваться и новый программа обучение в наш колледж.
что касаться высокий образование. благодаря усилие и принимать программа высокий образование менять свой структура. у мы изменяться структура высокий образование: увеличиваться год от год число студент, который обучаться по медицинский специальность, — в прошлый год в сравнение с предыдущий они становиться много на 2 тысяча 500 человек; увеличиваться число студент, обучаться по инженерно-технический специальность; расти доля целевой прием в вуз — в прошлый год она составлять 14 процент от весь бюджетный прием в российский федерация. наш вуз в соответствие с поставлять задача стабильно занимать неплохой позиция в международный рейтинг. традиционно первый во весь рейтинг идти московский государственный университет: в рейтинг "QS" он прибавлять шесть позиция и в этот год занимать 108-е место, а если говорить по отдельный рейтинг, то, например, в репутационный рейтинг "THE" мгу занимать 25-е место. серьезно улучшать свой позиция новосибирский государственный университет, санкт-петербургский политехнический университет, томский государственный университет, томский политехнический университет и дальневосточный федеральный университет. у мы быть еще несколько вуз, который в отдельный предметный рейтинг совершать резкий скачок, продвигаться вперед, и это очень серьезный заслуга программный изменение развитие система высокий образование.
на повестка день с 2012 год у мы с вы стоять программа борьба с сиротство, и я короче останавливаться на она.
когда мы с вы начинать этот программа, то в банк данные сирота в российский федерация быть 119 тысяча человек, по состояние на прошлый неделя в этот банк данные у мы 71 тысяча ребенок — это огромный успех в наш с вы работа. я благодарный абсолютно все, потому что даже в небольшой спор, даже в небольшой проблемный точка мы всегда чувствовать поддержка депутат, который приходить на помощь. изменяться отношение к сиротский проблема — теперь мама, семья, который усыновлять ребенок, переставать отторгаться общество, сокращаться число возврат ребенок, принимать в семья. и мы видеть очень хороший перспектива этот работа.
одновременно мы изменять работа сам учреждение для ребенок-сирота, и сегодня у мы 1 тысяча 317 детский организация из 1 тысяча 783 переходить на новый требование. новый требование связывать с адаптация этот детишки к окружающий жизнь, с их социализация. ребенок, проживать сегодня в детский дом, благодаря новый законодательство, который мы с вы принимать, иметь возможность посещать обычный школа, обычный кружка, соответственно, они быстро социализироваться и быстро на самый дело находить себя друг, а подчас новый семья. этот практика быть продолжать, и я казаться, что в тот число и при ваш помощь мы смочь решать проблема сиротство в российский федерация, несмотря на то что каждый год этот проблема решать все трудно и трудно, потому что оставаться детишки — это, как правило, детишки очень сложный, с тяжелый заболевание или из большой семья, с большой количество сестренка и братик.
следующий тема — тема борьба с бедность и пенсионный обеспечение. в 2015 год, к сожаление, реальный денежный доход население сокращаться на 4 процент, а реальный заработный плата — на 9,5 процент. на сегодняшний день мы прилагать весь усилие — и я говорить в самый начало, что быть принимать ряд мера, — для то чтобы удерживать доход население посредством индексация пенсия, индексация социальный выплата и пособие, материнский капитал. в этот год, вы знать, пенсия проиндексировать пока на 4 процент, но я думать, что вместе с вы мы прикладывать весь усилие, для то чтобы второй индексация все-таки снижать нагрузка на наш пенсионер, решать этот вопрос.
далеко. задача, также сейчас заявлять в антикризисный план, — продление программа материнский капитал, который быть распространяться на семья, нуждаться сейчас в поддержка; этот программа, как мы полагать, начинать действовать с середина лето, то быть как только заканчивать действовать срок предыдущий выплата.
самый главное для человек сейчас — это наличие работа и доход, ситуация на рынок труд у мы оставаться относительно благополучный. почему относительно? да, сегодня мы не фиксировать рост безработица, он у мы держаться на уровень 5,8 процент, но мы видеть структурный изменение: у мы много молодежь, который впервые искать работа, у мы большой удельный вес тот, кто впервые выходить на рынок труд, и для этот человек мы создавать специальный программа и организовывать специальный род помощь. вместе с то у мы в банк вакансия устойчиво сохраняться около миллион вакансия, цифра колебаться по месяц, мы отслеживать ее каждый два неделя и видеть, что число вакансия у мы достаточный для трудоустройство. одновременно очень хорошо работать институт служба занятость: только за прошлый год через система служба занятость быть трудоустраивать 2 миллион 639 тысяча гражданин, обращаться с цель поиск работа, — рабочий место быть подбирать.
вместе с то мы продолжать реализовывать программа поддержка занятость, в прошлый год мы она реализовывать во весь субъект российский федерация, который нуждаться в такой род программа, — это 18 регион. в основной программа быть нацеливать на поддержка тот предприятие, который нуждаться в переоснащение, который выходить на новый проект по импортозамещение, и здесь решаться задача временный занятость и переобучение. в этот год мы также планировать реализовывать этот программа, весь нормативный документ в настоящий время подготовить.
в целое я рассказывать об основной реперный точка социальный политика и надеяться, что общий усилие мы смочь отвечать на тот вызов, который ставить перед мы сегодняшний экономический ситуация.
большой спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, ольга юрьевна, пожалуйста, присаживаться.
максим анатольевич топилина поздно отвечать на наш вопрос, а пока я приглашать на трибуна вера ергешевна чистов, заместитель председатель счетный палата российский федерация.
чистов в. е., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, иван иванович, уважаемый депутат и приглашать член правительство! я не готовиться к такой большой участие со сторона заместитель председатель правительство и хотеть сосредотачиваться на вопрос максим анатольевич, но, учитывать выступление ольга юрьевна, хотеть затрагивать ряд иной вопрос.
счетный палата по результат свой проверка признавать, что правительство прилагать значительный усилие, для то чтобы решать социальный вопрос, и успех здесь, безусловно, иметься, но то не менее я должный останавливаться на тот недостаток, который быть вскрывать. начинать с ребенок-сирота.
быть два проблема по ребенок-сирота. первый — это недостаток средство на реализация программа обеспечение жилье ребенок-сирота, но даже в этот ситуация мы вынуждать констатировать, что 525 миллион рубль, федеральный субсидия, своевременно перечисленный минобром в субъект российский федерация, оставаться недоиспользовать.
второй проблема: государство взять на себя новый, расширенный обязательство по обеспечение жилье ребенок-сирота (называть они так), достигать 23 год и не реализовать свой право, однако реально очень значительный контингент не обеспечивать жилье — если государство взять такой обязательство, то они надо выполнять!
отдельный недостаток связанный с организационный вопрос — по количество метр, по качество предоставлять жилье, по процедура предоставление жилье, и здесь правительство еще надо работать, поскольку мы не мочь не принимать во внимание значительный количество принимать в этот сфера судебный решение. на 1 январь 2015 год мы констатировать 18 тысяча человек, в отношение который не быть исполнять обязательство государство, и у судебный пристав находиться 14,7 тысяча исполнительный лист по данный вопрос. правительство принимать комплекс мера в январь 2015 год, мы надеяться, что этот комплекс мера позволять как решать организационный вопрос, так и правильно оценивать ситуация в данный сфера, проводить мониторинг.
далее — смертность население, прирост население, продолжительность жизнь. в 2015 год действительно число умерший уменьшаться на 2 тысяча человек, однако смертность на тысяча население оставаться на уровень 13,1 человек, целевой показатель правительство быть 12,5 человек на тысяча население, то быть пока еще этот показатель не достигать. прирост население, правильно ольга юрьевна сказать, в основной достигаться за счет рост рождаемость население. констатироваться рост смертность от новообразование на 1 процент по сравнение с начало 2014 год.
в область медпомощь мы по результат проверка констатировать следующий недоработка: рост срок ожидание медицинский помощь (в полтора-два раз много нормативный значение) и отказ в вызов скорый медицинский помощь, однако мы надеяться, что тот мера, который правительство предпринимать, в тот число иметься в вид и мероприятие в область терапевтический деятельность, позволять в 2016 год устранять данный негативный факт.
модернизация дошкольный образование: очень хороший быть программа, она реализовать, но то не менее вы знать о негативный факт по этот программа, который касаться в основное строительство, реконструкция детский сад, — разница в стоимость в одинаковый регион оказываться очень большой. и в связь с это мы хотеть высказывать пожелание, чтобы не констатироваться такой факт в отношение новый проект по школа. кроме то, мы обращать внимание на то, что необходимо, чтобы при реализация данный мероприятие — а на они в проект антикризисный план уже намечать выделять 25 миллиард рубль, и этот сумма мочь еще увеличиваться — не наткнуться на тот же самый грабли и не допускать тот же нарушение, который быть по дошкольный образование, то более что вопрос еще находиться на зародышевый стадия: проект постановление счетный палата рассматривать, высказывать по он ряд принципиальный замечание, но новый проект постановление по данный тема мы еще не получать.
по вопрос министерство, возглавлять максим анатольевич. останавливаться на некоторый момент, который касаться в первый очередь субсидия регион на сфера занятость.
я с этот трибуна в прошлый раз говорить о то, что проверка показывать, что не все в этот сфера благополучно: из восемнадцать регион, получать субсидия, в тот же самый перечень минтруда быть всего один регион, показатель пора в два с половина раз превышать тот показатель, который быть устанавливать субъект российский федерация, — это не приводить к увеличение занятость население в данный регион и, соответственно, к снижение уровень безработица. все известный схема предоставление субсидия субъект на реализация данный мероприятие, она в принцип достаточно прозрачный и основывать на компенсация расход субъект по фактически осуществлять трата на основание получать документальный материал, по крайний мера так предусматриваться в положение, однако, если результат нет, следовать присматриваться к данный схема и, возможно, как-то она изменять.
поддержка социально ориентировать некоммерческий организация. ольга юрьевна про это не сказать, но с учет то, что счетный палата завершать контрольный мероприятие, я хотеть сказать, что поддержка в сумма 8,2 миллиард рубль, который быть предоставлять социально ориентированный нко, в принцип использоваться неэффективно, потому что 50 процент расход — это административный расход, то быть расход на содержание сам структура, и отчетность поступать нерегулярно, представляться не весь, она практически не быть объект внимание тот орган, который следовать бы это заниматься.
что касаться разброс в сумма и порядок предоставление субсидия, мы повергать в некоторый изумление, например, один случай, выявлять по факт проверка, это касаться собака-проводник: общероссийский общественный организация инвалид "всероссийский орден трудовой красный знамя общество слепой" на подготовка один собака-поводырь за счет средство субсидия израсходовать в 2013 год 1 миллион рубль, в 2014 год — 1 миллион 200 тысяча рубль, в тот время как другой организация — автономный некоммерческий организация "учебный-кинологический центр "собака — помощник инвалид" — субсидия вообще не получать, но там израсходовать на один собака всего 291 тысяча рубль в год. это достаточно показательный, и это говорить, во-первых, об отсутствие какой-либо правильный методический рекомендация по данный вопрос, а во-вторых, мочь быть, просто о плохой отчетность.
о государственный внебюджетный фонд.
вопрос работа пенсионный фонд, вопрос строительство его здание вы уже неоднократно рассматривать — считать, что здесь должный быть такой же федеральный норматив, как тот, который сегодня содержаться в федеральный адресный программа, и подход к ценообразование при строительство объект, устанавливать минстрой, но сегодня для пенсионный фонд такой правило нет.
что касаться социальный программа регион (опять же пенсионный фонд) и субсидия из федеральный бюджет на софинансирование социальный программа регион, здесь мы тоже обращать внимание на то, что требоваться нормативный регулирование этот вопрос, прежде все связывать с распределение и с предоставление этот субсидия: при предоставление такой субсидия необходимо учитывать уровень расчетный бюджетный обеспеченность регион, очередность гражданин пожилой возраст, который претендовать на данный вид социальный обслуживание.
по пенсионный фонд также хотеться бы отмечать, что до настоящий время отсутствовать методика расчет межбюджетный трансферт. статья 17 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация" действовать, следовательно, и реализация этот статья обязательный для правительство российский федерация, а сегодня мы пользоваться расчет минфин, соответственно, расчет производиться обратный счет. это, на наш взгляд, обусловливать и другой нарушение, в тот число по обязательный пенсионный страхование: в прошлый год расход быть увеличивать на 124 миллиард рубль, хотя счетный палата возражать против этот увеличение, однако решение быть принимать, и сегодня мы констатировать, что данный средство находиться в остаток.
по фонд социальный страхование. вы знать, что средство технический реабилитация, пятьсот с лишний миллион рубль, также оставаться невостребованный. центр социальный реабилитация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
чистов в. е. спасибо, сергей евгеньевич.
...фонд соцстрах — правовой статус этот федеральный учреждение не отрегулировать, в результат данный центр не мочь ни получать субсидия на госзадание, ни входить в русло нормативный регулирование.
и общий проблема для весь внебюджетный фонд — это, безусловно, недоимка, миллиард и миллиард рубль. мы надеяться, что решение, который государственный дума ждать к 1 май 2016 год в связь с указ президент "о дополнительный мера по укрепление платежный дисциплина при осуществление расчет...", позволять улучшать уровень администрирование данный фонд и находить механизм ликвидация недоимка.
председательствующий. спасибо, вера ергешевна, пожалуйста, присаживаться.
переходить к вопрос.
олег николаевич смолин задавать вопрос, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. 
уважаемый ольга юрьевна, по официальный данные, в прошлый год рост цена составлять 13 процент, на продукт питание — 19 процент, на многий продукт — 30 процент и более. даже по тот статья бюджет, где расход сохраняться на уровень 2015 год, в реальный деньги они снижаться. общий усилие правительство и депутат мы сохранять на уровень 2015 год расход на субсидия общественный организация инвалид, на центр реабилитация и даже чуть увеличивать на литература для слепой в рамка программа "доступный среда", однако сейчас заключаться договор с организация по этот статья с сумма, который на 10 процент мало, чем закладывать в бюджет. кроме то, пенсия работать, в тот число инвалид, не индексироваться вообще, а неработающий, как вы отмечать, лишь на 4 процент. вопрос: каков шанс сохранять в полный объем поддержка инвалид и проиндексировать пенсия? быть ли социальный блок правительство продолжать за это бороться, чтобы это быть сделать, и что для это мочь сделать мы, депутат государственный дума?
голодец о. ю. вопрос об индексация — да, полностью подтверждать: мы быть последовательно выступать за доиндексация. вопрос о поддержка организация инвалид — предварительно решать, что инвалидный организация в этот ситуация должный получать весь средство в полный объем, запланировать в бюджет.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович маринин.
маринин с. в., фракция лдпр. 
у я вопрос к максим анатольевич.
11 февраль в ульяновский область принимать закон о ежемесячный компенсация расход на уплата взнос на капремонт отдельный категория гражданин, речь идти о гражданин, который 70 год и старый: оплата быть осуществляться за счет перераспределение средство, предусматривать управление труд и социальный благополучие ульяновский область. однако, максим анатольевич, лдпр получать множество обращение, в который гражданин справедливо высказывать негодование: получаться, один рука давать копейка, а другой рука как бы забирать еще много. мочь быть, стоить давать рекомендация или указание регион не включать данный средство в совокупный доход гражданин при расчет для получение субсидия (ведь речь идти не о большой деньги, а регион без рекомендация сверху шаг не сделать в этот направление!) либо распределять пятьдесят на пятьдесят — из региональный бюджет и из федеральный? хотеться бы услышать ваш мнение по этот вопрос.
топилина м. а., министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей владимирович, спасибо за вопрос. вообще-то, в правительство за взнос на капитальный ремонт отвечать министерство строительство. что касаться рекомендация, который мочь быть давать на федеральный уровень, давать мы посмотреть и с ульяновский область просто поработать, выяснять, какой документ там принимать, разбираться в этот ситуация в предел то, что можно сделать по линия министерство труд, — приниматься к сведение вопрос.
председательствующий. спасибо.
валерий владимирович трапезников.
микрофон включать.
трапезников в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый ольга юрьевна! с 1 январь 2016 год минимальный размер оплата труд повышать всего на 4 процент, до 6 тысяча 204 рубль в месяц, при это его соотношение с прогнозировать величина прожиточный минимум трудоспособный население в 2016 год оцениваться в 53 процент — такой образ, не обеспечиваться выполнение требование трудовой кодекс российский федерация о поэтапный повышение мрот до достижение величина прожиточный минимум. как планироваться решать данный проблема? когда государственный дума получать план повышение мрот от вы? давать вопрос интересовать не только депутат фракция "единый россия", но и миллион наш согражданин, работник наемный труд, в тот число участник проект "мы вместе" владимир заболоцкий из белгородский область.
голодец о. ю. уважаемый валерий владимирович, благодарить за этот вопрос. действительно, тема минимальный оплата труд обостряться с каждый день, особенно в связь с падение стоимость рубль относительно другой валюта, сегодня мы даже на фон государство-сосед выглядеть не самый хороший образ. сейчас в рамка российский трехсторонний комиссия мы формировать группа по вопрос доведение минимальный размер оплата труд не только до прожиточный минимум, но и вообще до уровень, достойный российский федерация, думать, до лето мы она сформировывать вместе с вы — мы приглашать депутат к сотрудничество.
председательствующий. спасибо.
федот семенович тумус.
тумус ф. с. у я вопрос к министр труд и социальный защита.
уважаемый максим анатольевич, стоимость рабочий сила в кризисный время падать (хотя китайский экономика вот уже много год развиваться за счет дешевый рабочий сила). у мы на север стоимость рабочий сила намного дорого, чем в южный район, по причина высокий стоимость затрата на содержание и восстановление рабочий сила. рано так называть северный удорожание компенсироваться из союзный бюджет, потому что государство быть стратегически необходимо осваивать север. вопрос: какой мера планировать принимать правительство по компенсирование стоимость рабочий сила на север, в тот число по так называть районный коэффициент и северный надбавка? известно, что они потерять былой экономический значение и содержание, превращаться в некий расчетный показатель, — быть ли приниматься мера к изменение этот ситуация?
топилина м. а. спасибо, уважаемый федот семенович, за вопрос. обычно ставиться вопрос о сохранение северный надбавка и районный коэффициент, чтобы никакой изменение в этот сфера не производиться, и мочь сказать, что правительство не делать никакой шаг по сокращение данный выплата, это принципиальный позиция правительство. вы знать, что когда мы идти в тот число на изменение пенсионный законодательство, никакой вопрос о северный территория мы не обсуждать, и это тоже принципиальный позиция. это первый.
второй. что касаться возможность компенсация из федеральный бюджет издержки, связывать с расход на повышенный заработный плата или на какой-то другой выплата, то я тоже вы мочь сказать, что это являться дело хозяйствовать субъект. да, безусловно, это объективный условие, но здесь, конечно, вести речь о какой-либо компенсация из федеральный бюджет пока не приходиться. мы исходить из то, что это должный быть издержки работодатель: хотя рассматриваться различный вариант, но пока такой решение нет, поэтому мы исходить из то, что это все-таки расход работодатель.
и последний. никогда в советский время этот расход не компенсироваться из союзный бюджет, как вы сказать. я, конечно, это еще раз проверять, но, по-моему, в советский время такой тоже не быть.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич куликов.
куликов о. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к ольга юрьевна голодец.
уважаемый ольга юрьевна, вы хорошо докладывать о то, как развиваться сердечно-сосудистый хирургия в наш страна, это действительно результат модернизация и повышение квалификация большинство хирург, но я казаться, не быть раскрывать один вопрос. после операция на сердце требоваться лекарственный реабилитация, а лекарственный препарат в основное импортный происхождение — это крестор, плавикс, конкор и престариум. я посчитать: на каждый больной в месяц надо примерно 10 тысяча рубль, а в год порядок 100 тысяча. вы говорить, что быть 120 тысяча больной прооперировать, а значит, уже десяток миллиард рубль нужный. какой образ вы хотеть решать вопрос обеспечение лекарственный препарат прооперировать больной с сердечно-сосудистый заболевание?
голодец о. ю. спасибо большой, олег анатольевич, за такой вопрос. сегодня в антикризисный план вносить специальный строчка — расход на поддержка тот человек, который перенести высокотехнологичный операция и нуждаться в лекарственный обеспечение, это 4,7 миллиард. мы надеяться, что этот строчка получать финансовый наполнение и мы смочь оказывать поддержка тот человек, который нуждаться в такой род помощь, это очень важный.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в. лдпр выступать категорически против халатность чиновник, особенно когда речь идти о медицина, — ольга юрьевна, я думать, что здесь вы с мы полностью солидарный.
я быть направлять обращение генеральный прокурор россия с просьба проводить проверка весь медицинский недостроев в страна. вот пример: город курган — поликлиника на 850 посетитель строиться с 2003 год; город нижневартовск (ханты-мансийский автономный округ — югра) — больница на 1100 койка строиться уже почти девять год, ее стоимость за этот время вырастать много чем в 3 раз, с 4 до 13 миллиард рубль; сургутский перинатальный центр, строиться по сомнительный и мутный схема ГЧП почти за 18,5 миллиард рубль, обещать становиться очередной долгострой в страна. сказать, пожалуйста, когда быть принимать реальный действенный мера, чтобы прекращать этот безобразие и призывать причастный к этот должностной лицо к ответ? материал мы ранее вы передавать.
председательствующий. ольга юрьевна, вы прокомментировать как-то?
голодец о. ю. коллега, у мы нет такой, чтобы мы тут же не направлять свободный средство на достраивание учреждение здравоохранение в регион. вы знать, что у мы быть целый список, огромный список такой объект, но они число все-таки сокращаться, потому что удаваться выделять средство: в прошлый год это быть 6 миллиард рубль, в этот год мы выделять дополнительно средство именно на достраивание объект. то быть при первый же возможность такой объект достраиваться, но вы сам понимать, какой в целое ситуация в страна. конечно, я за то, чтобы все достраивать, чтобы недострой у мы не быть.
председательствующий. спасибо.
ирина валерьевна соколова.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый ольга юрьевна, не так давно в наш законодательство быть вносить существенный новация. так, в сфера социальный обслуживание оказывать социальный услуга гражданин теперь мочь и негосударственный организация, коммерческий и некоммерческий. они стремиться получать такой право — и теперь оно у они быть. кроме то, в организация социальный сфера, сфера культура, здравоохранение и образование быть вводить независимый оценка качество оказание они услуга, при это мониторинг проведение такой независимый оценка осуществляться минтруд россия. в связь с это вопрос: как вы оценивать этот изменение в законодательство, то быть насколько привлекательно оказываться для негосударственный организация участие в предоставление социальный услуга? и как проведение независимый оценка повлиять на качество услуга и в целое на работа организация в социальный сфера, в сфера культура, здравоохранение и образование?
голодец о. ю. спасибо большой за вопрос, ирина валерьевна, я приводить в качество пример ситуация в здравоохранение. сегодня доля частный здравоохранение в система обязательный медицинский страхование достигать 22 процент, этот цифра говорить сам за себя: человек доверять такой организация и прибегать к услуга в тот число и частный здравоохранение за государственный деньги. мы приветствовать развитие частный сектор в социальный сфера, если этот организация работать по нормальный стандарт и выполнять услуга на качественно высокий уровень. об это свидетельствовать рейтинг и независимый оценка, который регулярно проводиться, в тот число в отношение частный организация, который оказывать такой услуга.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и. ольга юрьевна, критический ситуация складываться в департамент здравоохранение хмао: указ президент не выполняться, зарплата работник учреждение здравоохранение муниципальный и региональный форма собственность за 2015 год снижаться. недавно проходить обыск, возбуждать уголовный дело и отстранять от должность директор департамент здравоохранение, однако вместо наведение порядок власть субъект решать устраивать ток-шоу и проводить всенародный выборы директор департамент здравоохранение — при прочий равный победа в они одерживать шоумен, а не профессионал, и большинство понятно, что то самый перекладываться ответственность на население за этот кадровый решение. безропотность главврач объясняться одногодичный — подчеркивать: одногодичный — контракт с этот сотрудник: они оказываться в очень зависимый положение. в итог единый центр закупка медицинский оборудование вести работа крайне некачественный и получать ряд нарекание со сторона медицинский работник. просить вы вмешиваться в ситуация и разрывать этот порочный круг!
голодец о. ю. хорошо, но я хотеть вы уверять, что ни один назначение такой уровень без согласование с министерство здравоохранение не происходить. и по тот вопрос, о который вы сейчас говорить, документ находиться в министерство здравоохранение.
председательствующий. спасибо.
вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый ольга юрьевна, мой вопрос касаться молодежный политика — по суть, это вопрос о будущее наш страна, ведь именно молодежь может обеспечивать инновационный потенциал развитие наш государство. однако сегодня именно молодежь наиболее уязвимый категория, в тот число и среди трудоспособный население, — получаться, сам рубить сук, на который сидеть. вот в 2014 год быть утверждать основа государственный молодежный политика, но это документ чисто декларативный.
а вопрос у я такой: сказать, пожалуйста, когда зарабатывать реальный государственный программа, направлять на реализация государственный молодежный политика, и на какой реальный государственный поддержка мочь все-таки рассчитывать наш молодежь?
голодец о. ю. я бы не сужать тема молодежь до этот программный документ, потому что тема молодежь присутствовать абсолютно во весь программа, — во весь программа молодежный вопрос, как я казаться, занимать достойный место. вместе с то у мы действительно реализоваться в тот число и программа по молодежь, она полностью профинансировать и исполняться; если быть какой-то замечание, я предлагать поговорить о конкретный замечание с ваш сторона.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый ольга юрьевна, здесь сегодня уже подымать тема пенсия, и вы правильно сказать, что индексация пенсия происходить только на 4 процент. однако один из основной вопрос, который задавать избиратель на встреча с депутат государственный дума, — это как раз вопрос об увеличение пенсия. вы сказать, что действительно в 2016 год пенсия быть доиндексироваться, но сказать, пожалуйста, когда в итог это происходить и на какой цифра они быть доиндексировать?
голодец о. ю. коллега, я отсылать все к закон о бюджет, в который написать, что по итог первый полугодие быть проводить доиндексация пенсия, — насколько я понимать, и об это говориться в рамка наш с вы переговоры и консультация, мы быть ориентироваться на экономический возможность, но, конечно, речь идти о доиндексация в соответствие с закон российский федерация.
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна мануйлов.
мануйлов и. в. уважаемый ольга юрьевна, я думать, все депутат считать выделение 50 миллиард рубль на строительство новый школа начало очень серьезный и очень нужный для система наш общий образование проект. сказать, пожалуйста, по какой формула этот средство быть распределяться между регион: быть ли учитываться общий число обучаться во второй смена в регион, быть ли учитываться число тот, кто сегодня обучаться в здание с износ много 50 процент, и как при это быть учитываться тот сумма, который регион получать по другой программа на строительство школа? сказать, сколько регион уже заявлять о свой желание участвовать в проект уже в 2016 год, и, если возможно, какой доля в стоимость вводить место быть составлять расход на оборудование и оснащение, — ведь школа должный быть новый еще и с точка зрение оснащенность.
голодец о. ю. на сегодняшний день формула пока не утверждать, и дискуссия здесь идти как раз на площадка трехсторонний комиссия, в который входить представитель государственный дума, совет федерация и так далее. на сегодняшний утро заявка на участие в программа подавать шестьдесят три регион. в программа полностью учитываться расход на создание место, включая оборудование по российский стандарт; стандарт обновлять, учитываться весь новация государственный образовательный программа, в тот число оборудование кабинет химия, физика, биология в соответствие с новый требование.
председательствующий. спасибо.
ольга константиновна красильникова.
красильников о. к., фракция "справедливый россия". 
уважаемый ольга юрьевна, в наш страна 20 миллион гражданин являться малоимущий. по данные министерство промышленность и торговля, предусматривать, что в 2017 год зарабатывать программа продовольственный помощь, речь идти о продуктовый сертификат где-то на сумма в 1 тысяча 400 рубль на человек в месяц, и мы, конечно же, всецело поддерживать данный идея. как заявлять, данный система быть работать по принцип адресность: например, помощь по данный программа смочь получать только многодетный семья или одинокий родитель с ребенок. но это значить, что не весь гражданин, который нуждаться и находиться в трудный жизненный ситуация, смочь получать этот помощь, ведь быть еще такой социально уязвимый категория, как пенсионер и человек, оставаться без работа в нынешний сложный экономический ситуация. в некоторый зарубежный страна для такой категория гражданин существовать программа социальный (льготный) питание, да и в некоторый наш регион это быть: за счет жертвователь и региональный бюджет предусматриваться такой вид поддержка, но о она мало кто знать. не считать ли вы, уважаемый ольга юрьевна...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
красильников о. к. не считать ли вы целесообразный введение подобный практика у мы в страна для весь малоимущий гражданин?
голодец о. ю. уважаемый ольга константиновна, все-таки это компетенция субъект российский федерация — каждый регион выбирать тот форма поддержка бедный население, который наиболее приемлемый и вызывать одобрение в данный регион. и конечно, у мы очень распространять поддержка в натуральный вид, особенно это касаться ребенок: бесплатный школьный питание, в тот число для старшеклассник, бесплатный посещение детский дошкольный учреждение и так далее.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать, переходить к выступление представитель фракция.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый ольга юрьевна! министр, коллега! у я несколько другой задача, чем у ольга юрьевна: ее задача — пафос, а мой задача — приземлять.
с мой точка зрение, вы не давать ответ на главный вопрос, который стоять перед страна. первый: у мы 23 миллион гражданин находиться за черта бедность — это официальный цифра, — но вы не сказать, как мы быть решать этот проблема. вы сказать, что у мы более миллион вич-инфицировать, — это много, чем во весь евросоюз, — но вы не сказать, как мы быть искоренять этот зараза, который проникать во весь пора наш государство!
второй. с мой точка зрение, выбирать в корень неправильный алгоритм передача весь полномочие в регион. вдумываться: двадцать пять субъект российский федерация иметь долговой нагрузка доходный часть бюджет от 90 до 100 процент — это официальный цифра! у мы в бюджет российский федерация на 1 январь 2 триллион 100 миллиард рубль долг субъект, на финиш, если ничто не изменяться, быть 2 триллион 900 миллиард — как вы считать, выполнять они, даже при желание, какой-то функция?
третий. на вы возлагать самый неблагодарный дело — реализовывать чужой реформа. вы посмотр и ў тот, что происходить: вы проводить, или начинать, реформа ран, теперь передавать дворкович — почитать мнение ученый по этот повод! вот, скажем, что сказать асеев, руководитель сибирский отделение академия наука? он сказать, что при такой финансирование фактически быть свертывать и демонтировать академгородок новосибирск.
с мой точка зрение, у вы немножко, ну, пафосный отношение, неправильный оценка реформа образование. вы посмотреть, у мы школа становиться на 40 процент становиться мало, чем в 90-м год, только за прошлый год закрывать 300 сельский и 300 городской школа, а в позапрошлый — 500 городской и 1 тысяча сельский. при это, обращать внимание, в прошлый год 13 тысяча выпускник сельский школа не получать аттестат об образование — это в 2 раз большой, чем в предыдущий! мы что там делать, в село — мы там вообще демонтировать всякий образование?!
если посмотреть далеко — у мы на самый дело сегодня идти демонтаж образовательный система и система высокий школа. с большой пафос и большой средство мы создавать федеральный университет, а сегодня в южный федеральный университет, руководитель попечительский совет который являться господин дворкович, 40 процент профессор и преподаватель получать уведомление и уже увольнять — приходить подушевой финансирование, понимать? вот тот, кто учиться, вспомнить себя: когда вы поступать, быть двадцать пять человек, но из тот, кто с вы поступать, заканчивать восемь-девять, а весь остальной переходить в какой-то другой вуз. сегодня вы просто демонтировать даже то, что у мы быть, предварительно объединять уж и ежа, потому что, присоединять к юфу радиотехнический университет, который входить по инновационный вопрос в семерка хороший вуз советский союз, вы демонтировать этот система инновация. далее, архитектурный университет — ну какой отношение он иметь к юфу? да никакой! а перед это закрывать сто пятьдесят пять педагогический вуз, но ведь педагог начальный класс, педагог средний класс и педагог старший класс — это разный педагог, а вы сегодня этот институт демонтировать!
что касаться здравоохранение. читать материал счетный палата, там написать, что ни один из установка реформа здравоохранение не выполнять, потому что повышение зарплата достигаться за счет то, что человек работать не мало двенадцать час в день. сегодня средний возраст медсестра во многий регион под пятьдесят или выше, понимать?! посмотреть, у мы ведь разница в зарплата врач и руководитель лечебный учреждение — от 4 до 200 раз! ну разве мы с вы это не видеть?! посмотреть, что происходить у мы в село: одиннадцать тысяча населенный пункт лишать медицинский обслуживание! ну что же это за реформа, кто же нужный такой реформа?!
с наш точка зрение, надо принимать закон об образование для все и отказываться от болонский система, если мы хотеть иметь инновационный развитие; надо вернуться к то, чтобы медицинский обслуживание быть охватывать сто процент население российский федерация...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять.
завершать.
коломейцев н. в. надо повертываться к человек лицо!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович фургал.
фургал с. и., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый член правительство, уважаемый коллега! мы очень приятно, что столько член правительство находиться сегодня в наш зал, но я тоже хотеть бы начинать свой выступление немножко с критика.
буквально на день приходить поезд лдпр, который курсировать по территория российский федерация постоянно. надо сказать, что этот поезд останавливаться на весь полустанок, в самый маленький населенный пункт и принимать человек. так вот если обобщать тот вопрос, который подымать простой население, то в принцип они весь так или иначе связанный либо с труд, либо с социальный политика, либо со здравоохранение.
хотеться бы останавливаться на то, что касаться труд. сегодня в регион на самый дело идти скрытый рост безработица, реально сокращаться заработный плата, особенно заработный плата в малый и средний бизнес. сегодня многий предприятие в регион находиться либо в стадия банкротство, либо в предбанкротный состояние, причем губернатор не придавать это должный значение. по логика вещь, профсоюз должный защищать сегодня наш человек труд, но они не хотеть портить отношение с исполнительный власть, а исполнительный власть не хотеть портить себя имидж, и поэтому профсоюз сегодня полностью занимать позиция исполнительный власть. естественно, человек ничто не оставаться, как идти и жаловаться депутат.
хотеться бы обращать особый внимание на заработный плата медицинский работник. с мой точка зрение, да не только, наверное, с мой точка зрение, медик быть обманывать два раз. первый раз — когда выходить майский указ президент: медик воспрять дух, узнавать, что быть получать высокий зарплата, начинаться так называть оптимизация, в результат который медик за счет получение дополнительный нагрузка становиться действительно получать немного много деньги. и ладно это быть бы так, хорошо, но в 2016 год наш любимый минфин делать очередной "подарок" наш медицина — менять методика подсчет начисление заработный плата, в результат врач на место объяснять, что они становиться получать много, но они приходить в касса за зарплата — получаться мало, соответственно, расти недовольство, расти количество вопрос. быть предложение вернуться все-таки к старый методика подсчет, я считать, что это быть более справедливо и правильно, не быть вводить в заблуждение ни президент, ни наш работник.
особый внимание хотеть бы уделять лекарственный обеспечение. сегодня все говорить о то, что из аптека или из больница вымываться дешевый лекарство отечественный производство. посмотреть, что сегодня происходить с наш лекарство! у я кабинет буквально заваливать жалоба от производитель отечественный лекарство, и все жаловаться на фас. минздрав согласовывать цена на жизненно необходимый лекарство — фас не согласовывать, причем под такой предлог, что это просто вызывать удивление: кто они защищать и какой позиция они занимать? поэтому здесь тоже быть предложение: давать все-таки мы звено фас, наверное, исключать из этот цепочка и передавать этот полномочие министерство здравоохранение — все-таки там сидеть профессионал, я думать, они хорошо понимать и хороший справляться.
особый внимание хотеться бы также уделять орган социальный защита. что у мы сегодня происходить? ведь на место орган социальный защита не заинтересовывать в то, чтобы объяснять человек их право и выплачивать доплата, разный социальный пособие, — сегодня премиальный фонд состоять из сэкономить средство. нужно в корень поменять ситуация и зарплата социальный работник поставлять в прямой зависимость от выплата пособие — и так далее, и так далее, и так далее.
немножко хотеться бы останавливаться на образование. мы знать, этот вопрос уже подниматься, происходить укрупнение университет, и под это пытаться подводить медицинский учреждение. во-первых, мы, фракция лдпр, считать, что медицинский образование должно быть абсолютно бесплатный, этот просто аксиома: оно должно быть бесплатный, но с распределение. тот, кто не хотеть распределяться, мочь идти на платный обучение, идти работать в частный клиника и так далее, и так далее, а весь остальной должный иметь равный доступ, потому что все-таки медицинский образование — этот образование по призвание, и мы должный давать возможность молодой человек, который действительно хотеть становиться врач, получать этот образование.
второй. мы уже вводить болонский система, вводить егэ — что из это получаться на сегодняшний день, мы видеть. мочь быть, быть смысл не трогать медицинский учебный заведение, а оставлять все как быть? десятилетие, практика доказывать, что система образование, который существовать и существовать, все-таки для мы приемлемый, так давать не быть проводить много эксперимент с наш образование!
конечно, я бы хотеться сказать много, потому что в социальный сфера, в здравоохранение у мы много проблема.
председательствующий. добавлять полминуты.
фургал с. и. в конец выступление я хотеть бы сказать: лдпр, являться оппозиционный партия, всегда подымать насущный вопрос и проблема, но, быть все-таки не просто оппозиционный, а еще и конструктивный оппозиционный партия, мы всегда вносить предложение. ввиду то что социальный сфера слишком чувствительный для население, мы не хотеть никакой потрясение, поэтому просить вы: прислушиваться к наш предложение, и тогда мы, мочь быть, избегать лишний потрясение, который не нужный ни население, ни мы, ни вы.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
андрей константинович исаев.
исаев а. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый ольга юрьевна, уважаемый коллега! наш отличие от оппозиция в оценка положение социальный блок состоять в то, что оппозиция говорить, что стакан наполовину пустой, а мы — что он наполовину полный. уважаемый коллега, сегодня мы, мочь быть, в последний раз в столь широкий состав, этот созыв обсуждать работа социальный блок правительство, и мы соглашаться с ольга юрьевна, что благодаря наш совместный работа, несмотря на сложный ситуация, в тот число в последний полтора год, мы удаваться достигать серьезный результат: это результат в вопрос здравоохранение, демография, о что говорить ольга юрьевна, пенсионный законодательство, это поправка к трудовой кодекс, который укреплять правовой положение работник, это специальный оценка условие труд, ликвидация очередь в детский сад и так далее, и то подобный — можно быть бы перечислять много. мы сохранять основной социальный обязательство и гарантия в бюджет 2015-го, уже кризисный год и продлять их действие в 2016 год. рассчитывать, коллега, что мы с вы весь вместе поработать над то, чтобы при любой корректировка бюджет в связь с ухудшение экономический ситуация социальный статья оставаться защищать и неприкосновенный.
однако предлагать говорить в конструктивный ключ не только о достижение, но и о проблема, решение который мы должный искать вместе. перечислять некоторые из пункт, который для мы наиболее важный.
адресность и нуждаемость — закон зарабатывать. тема, конечно, в первый очередь региональный, но мы должный добиваться то, чтобы быть соблюдать буква закон: это не закон о сокращение социальный расход, а закон о то, чтобы поддерживать в первый очередь нуждаться, такой образ, высвобождаться средство должный направляться на оказание социальный помощь, и мы вместе должный это проконтролировать. мы ждать от министерство труд методика определение нуждаемость — такой методика крайне важный для регион, который находиться в непростой финансовый ситуация.
мы ждать также решение правительство, связанный с методика оптимальный размещение учреждение социальный обслуживание население, — на 1 март такой карта должный быть представлять. мы готовый поучаствовать вместе с вы в этот работа в качество эксперт, чтобы быть вырабатывать оптимальный подход, и надеяться, что вы поддерживать предлагать мы законопроект об обязательный общественный обсуждение при реорганизация учреждение здравоохранение (такой норма уже существовать в сфера образование и культура).
покупательный способность население — вы об это говорить, — к сожаление, существенно снижаться, а без ее повышение вывести страна из экономический кризис невозможно. на 9,5 процент упасть зарплата в 2015 год, поэтому давать договариваться, что мы уходить, заканчивать работа в этот созыв, иметь законодательно закреплять план повышение минимальный размер оплата труд до уровень не низкий прожиточный минимум трудоспособный человек.
пособие по безработица — максимальный составлять 50 процент прожиточный минимум трудоспособный человек. давать вернуться к этот вопрос: необходимый нормальный пособие человек, который реально не по свой вина, а из-за кризис потерять работа и который нужно время на адаптация в новый условие.
второй индексация пенсия — я считать, что для мы вопрос решать, она обязательно должный состояться, и ориентир являться выполнение 213-го закон, то быть индексация по уровень инфляция.
у фракция традиционно много вопрос к министерство образование, при это мы признавать заслуга, который также существовать, и достижение, который быть.
два отдельный вопрос. первый — это вопрос о распределение 50 миллиард. сейчас идти спор в трехсторонний комиссия, ряд регион не мочь начинать новый строительство, у они нет на это средство, и они предлагать уже начинать строительство школа поддерживать этот средство, а школа быть приводить в соответствие со стандарт. мы считать такой решение правильный, давать прислушиваться к этот предложение регион. и второй — должный быть сокращать отчетность для педагог. это превращаться в притча во языцех: с педагог требовать отчет даже об информация, который располагать на сайт школа. зачем об это сообщать в письменный вид? кроме весь прочее, мы считать, что отчитываться должный учредитель, а не педагогический работник.
несомненно, самый большой успех — в здравоохранение, но необходимо действовать так, чтобы этот успех закреплять. программа "земский доктор" заканчиваться в 2017 год, так давать разрабатывать механизм дальнейший закрепление этот специалист. перинатальный центр мы завершать строить, и надо, наверное, разворачивать программа строительство детский поликлиника, чтобы продлять программа. аналогично — детский сад, школа.
по-прежнему остро стоять проблема недостаток лекарство...
я просить я тоже тридцать секунда добавлять, все добавлять.
председательствующий. добавлять минута.
исаев а. к. ...но безусловно, мы должный постепенно переходить к то, чтобы снижать расход на дорогостоящий лекарство с помощь профилактика. поэтому просить правительство поддерживать наш законопроект об обязательный выделение работник за счет работодатель один день на диспансеризация.
коллега, мы не хотеть радоваться тот социальный трудность, который объективно существовать в наш страна, мы призывать все искать решение, для то чтобы при ограниченный возможность защищать интерес наш гражданин.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, андрей константинович.
ольга николаевна епифанова.
епифанова о. н., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый ольга юрьевна! за последний год в социальный сфера сделать немало, в тот число и благодаря усилие депутатский корпус, быть хороший сдвиг и даже достижение в область демография и государственный семейный политика. но мы серьезно обеспокоить то, что в последний время все явственный становиться проявляться опасность потерять достижение последний год. российский семья, как капля вода, отражать весь процесс, происходить в общество, как позитивный, так и негативный, а в кризисный период положение семья выступать то самый барометр, который свидетельствовать о социальный неблагополучие общество. приводить данные "левада-центр": 53 процент опрашивать много все опасаться обнищание население в результат неукротимый рост потребительский цена и расти инфляция, при это почти половина респондент говорить об ухудшение семейный потребление. для сравнение: во время кризис 2008—2009 год они быть лишь 34 процент. социальный сфера, как известно, в значительный свой часть относиться к полномочие регион, но хорошо известный также дефицитность многий региональный бюджет. поэтому, несмотря на то что весь социальный обязательство государство вроде бы защищать закон, в условие кризис риск семья попадать в категория бедный возрастать многократно, и это относиться не только к многодетный семья, но и к семья, иметь один-двое ребенок.
уважаемый коллега, изменяться условие приводить к изменение семейный поведение, а это мочь сводить на нет весь наш предшествовать работа. вот признак изменяться семейный поведение: не рожать ребенок, прерывать беременность, отказываться от решение принимать в семья ребенок-сирота, вернуть обратно ребенок, принимать в семья, сокращать или исключать из семейный бюджет расход на отдых, оздоровление и дополнительный образование ребенок. казаться бы, такой решение — это личный дело отдельный семья, но мы ведь хорошо понимать, что такой внутрисемейный решение для государство иметь стратегический значимость, потому что негативный последствие быть колоссальный, иначе, кроме как разрушительный, они называть нельзя.
уважаемый коллега-депутат, уважаемый член правительство, я просить понимать я правильно, я не нагнетать эмоция, не сгущать краска и не заниматься политический пиар, я просто просить вы обращать внимание на то, что весь перечисленный я изменение в семейный поведение — это системный признак будущий демографический яма и будущий оскудение народ, преодоление их последствие потребовать огромный ресурс и длительный время, плохой наследство оставлять мы будущий поколение, вот почему наш фракция настаивать на необходимость быстрый и энергичный действие правительство, действие, отвечать вызов время. нужный выверять и безошибочный решение по принятие антикризисный план на текущий год, мы предлагать в этот план предусматривать специальный мера, направлять на поддержка и защита российский семья. фракция "справедливый россия" полностью поддерживать идея выделение ежемесячный выплата из средство материнский капитал. мы считать, что этот выплата должный быть предоставлять в первый очередь нуждающийся семья, воспитывать ребенок в возраст от полтора до три год. наличие такой гарантированный выплата, во-первых, позволять воспитывать ребенок до три год дома, снижать напряженность в связь со значительный дефицит ясельный группа в детский сад, во-вторых, уменьшать давление на рынок труд со сторона возвращаться из отпуск по уход за ребенок. и кроме то, в условие тотальный дефицит региональный бюджет открываться дополнительный возможность для поддержка молодой семья и их стремление к рождение последующий ребенок.
при это считать необходимый продлять на период 2016—2018 год срок действие программа, предусматривать предоставление единовременный денежный выплата в размер от 20 тысяча рубль семья, иметь право на материнский капитал, возникать до 31 декабрь 2015 год.
уважаемый коллега, завершать свой выступление, хотеть еще раз подчеркивать позиция наш фракция: сегодня надо набираться политический воля и объявлять мораторий на любой мера и решение, который в основа свой иметь увеличение финансовый нагрузка на семья.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
выступать представитель весь четыре фракция.
ольга юрьевна, пожалуйста, вы слово.
голодец о. ю. я хотеть поблагодарить коллега за абсолютно конструктивный разговор и за тот предложение, который поступать в ход наш обсуждение. действительно, сегодня наш государство переживать не самый простой период, и от то, насколько профессиональный, точный и выверять быть наш действие в отношение население, зависеть успех наш экономический и социальный политика. поэтому я все призывать к сотрудничество.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
максим анатольевич, пожалуйста, вы слово.
топилина м. а. уважаемый коллега, тоже хотеть бы поблагодарить все за тот работа, который быть проводить, в тот число в ход подготовка к "правительственный час" — мы достаточно много общаться. я короче хотеть бы сказать о то, что буквально сегодня правительство одобрять законопроект, который касаться ограничение заработный плата, дифференциация заработный плата в бюджетный учреждение различный уровень, этот тема сегодня звучать. в течение весенний сессия этот законопроект мочь быть вы принимать, и уже с середина год такой механизм быть внедрять как на федеральный уровень, так и на региональный уровень.
что касаться прозвучать во многий выступление тема повышение минимальный размер оплата труд. у мы быть понимание, как в этот направление двигаться, быть некоторый разночтение со сторона социальный партнерство, но задача решать, и я думать, что мы в весенний сессия должный быть оформлять этот вопрос в вид "дорожный карта". по-моему, все очевидно, что минимальный размер оплата труд должный быть достойный в российский федерация.
еще раз большой спасибо все.
председательствующий. спасибо.
ольга юрьевна, максим анатольевич, я благодарить вы за состояться полезный дискуссия и желать успешный работа, в тот число совместный с депутат государственный дума.
коллега, мы продолжать. у мы сегодня коллега из саратовский областной дума готовый сделать доклад по один из вопрос, по вопрос 52. нет возражение, если мы с этот начинать, а потом остальное? нет.
тогда 52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 56 бюджетный кодекс российский федерация". докладывать представитель саратовский областной дума алексей анатольевич мазеп.
пожалуйста, алексей анатольевич.
мазеп а. а., представитель саратовский областной дума. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! саратовский областной дума представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 56 бюджетный кодекс российский федерация".
в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация доход от акциз на табачный продукция в полный объем поступать в федеральный бюджет. саратовский область на протяжение последний три год демонстрировать положительный динамика большинство макроэкономический показатель, однако это не находить адекватный отражение в темп наполнение доходный база региональный бюджет и не сказываться на уровень государственный долг область. увеличение объем ассигнование на выполнение социально значимый обязательство опережать темп рост налоговый и неналоговый доход консолидированный бюджет.
ежегодно крупный налогоплательщик наш область саратовский табачный фабрика перечислять в федеральный бюджет значительный объем акциз на табачный продукция. по итог 2015 год их объем составлять 31 миллиард 700 миллион рубль, что соответствовать 49 процент налоговый и неналоговый доход консолидированный бюджет область. не наносить ущерб экологический состояние саратов, располагаться в его центр, в непосредственный соседство с перинатальный центр и массовый жилой застройка, табачный фабрика иметь минимум стимул для оказание спонсорский и иной социальный помощь житель область, учитывать специфика ее деятельность и невозможность открытый демонстрация благотворительный инициатива. в цель исполнение поручение президент российский федерация владимир владимирович путин по обеспечение самостоятельность и сбалансированность региональный бюджет мы предлагать решение: один из резерв увеличение доходный база бюджет область мы видеть перераспределение акциз на табачный продукция в соотношение пятьдесят на пятьдесят между федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. на наш взгляд, это быть способствовать повышение уровень финансовый самостоятельность региональный бюджет, их сбалансированность, своевременность исполнение принятый обязательство.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, алексей анатольевич. присаживаться.
с содоклад выступать геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, речь идти об использование в 2014 год примерно 314 миллиард рубль, что заплатить в федеральный бюджет табачник, в 2015 год — 354 миллиард, и в этот год мы хотеть собирать за этот продукция 414 миллиард рубль, так что сумма серьезный.
хотеть бы сказать о позиция комитет, и она поддерживать правительство. мы категорически не поддерживать данный предложение. этот отрасль монополизировать, табачный предприятие, большой или маленький, быть только в двадцать два регион. в пять регион располагать наиболее крупный объект, и вот этот пять регион, пять фабрика перечислять в бюджет 82 процент называть я объем доход. мы считать, что принятие такой закон приводить к то, что в абсолютный большинство регион образовываться выпадать доход не мало 4—5 миллиард рубль. что касаться пять регион, который обеспечивать б о ў льшой часть, 82 процент, табачный акциз бюджет, там, конечно, обстановка значительно улучшаться, но источник покрытие выпадать доход в другой регион никто не предлагать. это приводить к обострение ситуация с бюджетный обеспечение регион, в связь с что комитет не поддерживать законопроект и просить ваш поддержка при рассмотрение этот вопрос.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максим александрович щепин.
щепин м. а. у я вопрос к содокладчик.
уважаемый геннадий васильевич, понятно, в этот законопроект речь идти об акциз на табачный продукция, вы называть действительно огромный цифра — 314 миллиард, 414 миллиард рубль в год, но с учет то, что закредитованность регион на сегодняшний день более 2 триллион, не думать ли вы, что наставать время пересматривать межбюджетный отношение между регион и федеральный центр?
кулик г. в. спасибо за вопрос.
я говорить о предложение, который вносить саратовский областной дума. тема, который вы подымать, заслуживать внимание, она находиться в центр внимание депутатский сообщество, мы многий год пытаться выправлять ситуация с бюджет регион. вы знать, работать в комитет, мы настаивать, чтобы 316 миллиард рубль быть отдавать в вид кредит по самый низкий процентный ставка, 0,1 процент, и другой мера в связь с это приниматься. а сегодня мы рассматривать конкретный законопроект, принятие который приводить к значительный ухудшение бюджетный обеспечение абсолютный большинство регион российский федерация.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый геннадий васильевич, сейчас акциз от производство алкогольный напиток распределяться в пропорция шестьдесят на сорок между федеральный центр и субъект федерация — такой схема вы считать тоже несправедливый?
кулик г. в. я еще раз говорить, мы рассматривать законопроект о табак, а вы говорить об акциз на алкоголь.
председательствующий. вопрос не по концепция законопроект.
спасибо, геннадий васильевич, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр николаевич шерин.
шерин а. н. коллега, естественно, необходимо поддерживать этот инициатива. у один быть саратовский табачный фабрика, у другой быть рязанский нефтеперерабатывающий завод, и это нормальный, когда каждый субъект российский федерация вносить законодательный инициатива, который позволять бы наполнять оно бюджет.
вот когда мы ездить по страна, то видеть, что у мы все "оптимизироваться" — учреждение здравоохранение, образовательный учреждение, что у мы не строиться дорога, что действительно тяжелый ситуация на село, и очень много вопрос возникать в связь с нехватка финансирование на региональный уровень. если мы посмотреть, как быть распределять денежный средство в конец 2015 год, то увидеть, что, допускать, в такой регион, как саратовский область или рязанский область, должно быть направлять 112 миллион рубль безвозмездный субсидия, а для некоторые республика северный кавказ это сумма в 1 миллиард 124 миллион рубль. естественно, у этот территория нет проблема с такой система налогообложение, какой складываться сейчас. если бы в саратовский область направлять такой же безвозмездный дотация, как в некоторый национальный регион, я думать, там бы не подымать этот вопрос.
вот когда у мы возникать инициатива, связывать с то, чтобы предприятие платить налог по место свой фактический нахождение и быть там зарегистрировать, оказываться, что это противоречить федеральный законодательство и такой поправка принимать нельзя. коллега из саратовский область предлагать конкретный вариант, с его помощь они в свой субъект российский федерация смочь пополнять бюджет и обеспечивать житель не плохо, чем в другой регион российский федерация, а мы такой образ смочь бы разгружать москва: львиный доля доход идти в столица наш родина, это хорошо, но и столько пробка на улица потому, что все ехать жить и работать в москва, и асфальт здесь перекладываться после то, как он выцветать на солнце. в субъект российский федерация на элементарный вещь не хватать деньги, а мы они даже не давать возможность взять в рука удочка: ни рыба они не давать, ни удочка!
коллега, необходимо поддерживать этот инициатива, и это быть стимул для то, чтобы региональный власть становиться привлекать инвестор. если региональный власть привлекать инвестор, а львиный доля налог уходить в москва, в федеральный бюджет, то какой тогда смысл региональный власть привлекать инвестиция и строить новый и новый предприятие?! так что этот инициатива нужно поддерживать! если мы один регион давать огромный финансовый средство, а другой регион выживать сам по себя, то нужно давать они хотя бы возможность, хотя бы удочка, чтобы они зарабатывать у себя в субъект и пополнять свой бюджет. надо поддерживать инициатива саратовский областной дума.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, ну, на самый дело не от хороший жизнь предлагаться такой законодательный инициатива. вот сегодня долг саратовский область по коммерческий и бюджетный кредит составлять 52 миллиард рубль, этот сумма фактически равный собственный налоговый и неналоговый доход регион. именно поэтому предлагаться устанавливать такой система налогообложение и распределение этот доход, чтобы область, любой область, где находиться производитель, в данный случай табачный изделие, мочь получать дополнительный источник доход и покрывать этот коммерческий задолженность, снижать затрата на ее обслуживание, ну и решать многие и многий другой вопрос социальный сфера, который сегодня область, к сожаление, решать не способный.
вот 2015 год в саратовский область быть объявлять год дорога. но если вы приезжать на территория область и посмотреть, в какой состояние находиться там дорога, то понимать, что это пример антирешение вопрос: речь идти не о качественный дорожный покрытие, это пример то, как нельзя строить дорога, как нельзя содержать этот дорога. но это все потому, что просто нет финансирование, и это звучать практически на каждый выступление и представитель правительство, и губернатор, и так далее.
сегодня на заседание комитет по бюджет и налог быть обсуждаться вопрос, связывать с повышение акциз на ГСМ, и вот этот предложение находить поддержка, как я казаться, у депутат фракция "единый россия", потому что оно предусматривать увеличение, пополнение дорожный фонд, при это фактически из карман наш избиратель. а когда областной дума предлагать вы просто перераспределять доход из федеральный бюджет в региональный, не повышать, не создавать дополнительный нагрузка, почему-то нет позитивный восприятие этот предложение.
фракция лдпр предлагать и некоторый другой норма, который помогать бы пополнять региональный бюджет, например вводить прогрессивный шкала по НДФЛ, когда необеспеченный гражданин, человек с небольшой уровень доход — до 15 тысяча рубль в месяц, — вообще не должный платить налог на доход физический лицо, при это тот, кто получать 200 тысяча и высоко в месяц, должный платить налог с повышенный ставка, а для тот, кто получать 100 миллион рубль в год, ставка налог должный быть 70 процент. если вводить такой система налогообложение, то наш консолидированный бюджет российский федерация пополняться дополнительно 1 триллион рубль.
давать обращать внимание на тот предложение, который вносить фракция лдпр и который давать возможность наполнять бюджет весь уровень, при это абсолютно не повышать нагрузка на основной масса население, потому что введение прогрессивный шкала налогообложение затрагивать лишь несколько процент гражданин, тот, у кто высокий уровень доход...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
"час голосование" быть объявлять ранее. давать проголосовать, а потом продолжать обсуждение законопроект.
просить приготавливаться.
2-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец опасный объект за причинение вред в результат авария на опасный объект", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 77 кодекс внутренний водный транспорт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" и статья 6 федеральный закон "о безопасность объект топливно-энергетический комплекс", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? нет желающий.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	388 чело.	86,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	388 чело.
не голосовать	62 чело.	13,8 %
результат: принимать
закон принимать.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с увековечение память жертва политический репрессия", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	300 чело.	66,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й вопрос. ставиться на голосование ранее принимать в первый чтение и предлагать профильный комитет к отклонение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". кто за то, чтобы отклонять законопроект?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
далее голосоваться два альтернативный законопроект с одинаковый название, пункт 9.1 и 9.2, — "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация".
ставить на голосование законопроект под пункт 9.1.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
ставить на голосование законопроект под пункт 9.2.
включать режим голосование. результат не показывать.  (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 9.1.
результат голосование (17 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
четыреста сорок три. спасибо.
показывать результат голосование по пункт 9.2.
результат голосование (17 час. 34 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	204 чело.	45,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	207 чело.
не голосовать	243 чело.	54,0 %
двести четыре.
приниматься законопроект под пункт 9.1, законопроект под пункт 9.2 отклоняться. спасибо.
быть предложение проголосовать в целое.
ставить на голосование: голосоваться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать в целое?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон приниматься. спасибо.
10-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 109 2  федеральный закон "об исполнительный производство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	445 чело.	98,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й пункт, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный конституционный закон "о государственный гимн российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	58 чело.
не голосовать	392 чело.	87,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
13-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пенсионный обеспечение военнослужащий и член их семья".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	203 чело.
не голосовать	247 чело.	54,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в часть установление дополнительный день отдых, один день, свободный от посещение учебный занятие, избиратель, проголосовать в день выборы".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	55 чело.	12,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	57 чело.
не голосовать	393 чело.	87,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
24-й вопрос, о назначение пять член центральный избирательный комиссия российский федерация от государственный дума.
уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент по данный вопрос приниматься постановление. мы проголосовать за каждый из пять назначать член центральный избирательный комиссия, подготовить постановление, который размещать в автоматизированный система, каждый мочь ознакомляться. второй раз голосовать нет необходимость.
52-й вопрос повестка день, рассматривать мы, — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 56 бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	110 чело.	24,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
так, коллега, продолжать работа.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт". докладчик — сергей михайлович катасонов — второй раз отсутствовать. вынуждать констатировать отсутствие докладчик.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданство российский федерация". докладывать мамед магарамович абасов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет? фиксировать отсутствие докладчик.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в часть установление основание для досрочный прекращение полномочие член совет федерация и депутат государственный дума за многократный неисполнение свой обязанность". докладывать татьяна николаевна москальков.
пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я мочь докладывать сразу по два законопроект?
председательствующий. нет, по один.
москальков т. н. а они альтернативный.
председательствующий. они не альтернативный, татьяна николаевна, докладывать по 18-му вопрос повестка день.
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! совершенно очевидно, что гражданин, избирать субъект правоотношение — президент, депутат государственный дума, член совет федерация, — вправе иметь возможность и отзывать он, если считать, что избранный лицо не оправдывать их надежда и совершать поступок, несовместимый с занимать он должность. для решение этот вопрос в отношение президент российский федерация и ряд другой должностной лицо процедура быть — это аксиома, это логичный, справедливый и отвечать общий правовой принцип. руководитель фракция "справедливый россия" и депутат наш фракция разрабатывать законопроект, предоставлять избиратель право отзывать, прекращать полномочие депутат, который не исполнять депутатский обязанность, не встречаться с избиратель, не приходить на заседание государственный дума. перечень полномочие давать в федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
правовой природа государственный должность депутат аналогичный, сродни государственный служба, и, хотя мы не являться государственный служащий, у мы несколько иной статус, принцип аналогия право и общий концепция организация государственный власть позволять любой должностной лицо, который ненадлежащий образ исполнять обязанность или совершать поступок, несовместимый с его должность, увольнять с должность, лишать его полномочие, однако в отношение депутат такой инструментарий на сегодняшний день нет.
наш законопроект получать заключение в тот число правовой управление аппарат государственный дума, который ссылаться на то, что в закон "о статус..." нет понятие "исполнение обязанность". но быть для наш избиратель совершенно очевидный положение, связывать с то, что депутат избираться для работа над законопроект, для участие в партийный дискуссия, непосредственно в пленарный заседание, для работа с избиратель, и если он не исполнять это, то, конечно, должный быть инструмент отзыв такой депутат.
наш фракция не случайно быть инициатор: она в первый очередь сталкиваться с этот боль, на заседание мы уже длительный время не видеть ни митрофанов, ни пономарев, который получать заработный плата, а вместе с то не только не исполнять свой обязанность депутат, — а ведь в они поверять избиратель, избирать! — но и совершать действие, который противоречить моральный облик депутат государственный дума.
два законопроект, который вы предлагаться, идентичный, за исключение процедура отзыв. логично, что избиратель голосовать за определять партия, от этот партия избирать в государственный дума и работать там конкретный депутат, и поэтому партия, который представлять этот список, вправе заменять он — это логичный, справедливо и с правовой точка зрение безукоризненно: отзывать и передавать мандат другой депутат. никто не застраховывать от ошибка и никто не мочь предполагать, как проходить испытание кандидат, попадать в список благодаря, мочь быть, свой положительный и активный правовой и политический позиция, но не выдерживать испытание в государственный дума и переставать работать на выполнение тот задача и функция, ради который существовать высокий орган законодательный власть.
законопроект предлагаться за многократный (три и много раз) неисполнение обязанность по представление генеральный прокурор российский федерация решение соответствующий палата федеральный собрание прекращать полномочие этот депутат и предоставлять мандат другой депутат по список.
просить вы поддерживать этот идея, она быть дисциплинировать весь, кто решать посвящать свой жизнь депутатский деятельность и служение народ.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рустам рифатович ишмухаметов, пожалуйста.
ишмухаметов р. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вводиться новый понятие "многократный неисполнение свой обязанность парламентарий".
комитет внимательно рассматривать инициатива и отмечать, что досрочный прекращение полномочие парламентарий мочь быть применять лишь как соразмерный мера ответственность при совершение оно деяние, несовместимый с мандат депутат, при это в качество аргумент при внесение предлагать автор законопроект изменение не приводить достаточный основание для определение многократность неисполнение свой обязанность член совет федерация и депутат государственный дума. кроме то, прекращение полномочие парламентарий мочь рассматриваться в качество мера ответственность в случай вступление в законный сила обвинительный приговор суд или при соблюдение процедура, установленный для такой случай федеральный закон, в тот число с участие генеральный прокурор российский федерация. следовать отмечать, что такой понятие, как исполнение обязанность член совет федерация и депутат государственный дума, правовой норма федеральный закон не предусматриваться, вместе с то устанавливать определенный форма деятельность депутат государственный дума, к который относиться: участие в заседание государственный дума, в работа комитет и комиссия, выполнение поручение государственный дума, участие в парламентский слушание, внесение законопроект, парламентский запрос, запрос депутат государственный дума, депутатский запрос, работа с избиратель и иной форма.
правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект по аналогичный основание. на законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума с замечание юридико-технический и правовой характер.
с учет излагать комитет предлагать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать?
сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, с один сторона, замечательный законопроект, с другой сторона, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, насколько сложно быть он применять. вот наш уважаемый сергей евгеньевич во время "правительственный час" и во время утренний десятиминутка все добавлять по полминуты, а когда выступать коллега исаев, он он добавлять минута — казаться бы, где ваш обострять чувство справедливость, уважаемый товарищ из "справедливый россия"?! вы либо сделать замечание, что все не так, как полагаться, либо поменять название! вот как мы мочь определять, правильно это или неправильный: все по полминуты, а он — один минута? так нельзя!
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. нет, извинять, он просить полминуты, а сергей евгеньевич он добавлять минута! мы на этот внимание обращать, но мы-то не претендовать на монополия слово "справедливость", а вы, "справедливый россия", говорить, что вы справедливый, — где же ваш замечание? нету! смотреть, любой ваш коллега быть в кабак сидеть и говорить: "да я с избиратель работать", — и как вы проверять, работать он или нет? он вы стопка письмо приносить и сказать: "смотреть, сколько я писать, а я все отвечать", — и далеко что?!
сколько раз мы вы предлагать не бежать впереди паровоз, ведь быть нормальный практика: наказывать рубль! к сожаление, мы очень сложно организовывать тот же самый референдум по повод лишение депутат его полномочие, ну я вообще не помнить, чтобы в российский история такой быть, чтобы избирать, а потом собираться избиратель и решать, что, дескать, все, отзывать депутат обратно, — не быть это. давать хотя бы рубль штрафовать — нет, даже на это мы не идти!
мы-то за, только давать посмотреть, сколько депутат из ваш фракция, из "справедливый россия", из "единый россия", у мы, у коммунист не ходить... если бы мы они наказывать, так скажем, материально, то, глядеть, они, мочь быть, на работа ходить бы, не писать бы заявление, что они зарплата не нужный и пусть помощник получать или на карточка перечислять. вот это быть бы нормальный государственный подход, а так, коллега, получаться, мы каждый раз один и то же предлагать, а мы говорить: "извинять, ну невозможный". и он правый, он, по большой счет, правый, потому что ну как мы быть доказывать, что депутат не исполнять свой обязанность? формально?.. извинять, депутат даже в америка общаться по скайп с избиратель. пономарев по скайп постоянно общаться и даже лекция читать — вот как вы сказать, что он не исполнять обязанность? исполнять — а значит, ничто сделать не мочь!
давать зарплата лишать, и вот тогда это быть нормальный законопроект!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, в соответствие с который предлагаться устанавливать новый основание для досрочный прекращение полномочие член совет федерация и депутат государственный дума, а именно многократный неисполнение свой обязанность парламентарий. предлагать основание не отвечать принцип конкретность, определенность правовой норма. понятие "исполнение свой обязанность" не регламентировать норма федеральный законодательство, не разрабатывать механизм определение признак многократность в контекст вносить изменение применительно к расширение перечень основание досрочный прекращение полномочие парламентарий.
на наш взгляд, перечисленный аргумент достаточно для то, чтобы не поддерживать данный законодательный инициатива как не до конец прорабатывать, необоснованный и в связь с это нецелесообразный.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	95 чело.	21,1 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, рассматривать несколько законопроект по сокращенный процедура и один проект поручение — и завершать на это. нет возражение? нет.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать ирина викторовна мануйлов.
так, фиксировать отсутствие докладчик.
55-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать алена игоревна аршинов.
пожалуйста.
аршинова а. и., фракция "единый россия". 
хотеться бы сказать, что предлагать мера избыточный.
во-первых, в закон уже прописывать, что субъект мочь устанавливать максимальный размер родительский плата, это позволять регулировать разница. и уже сорок девять субъект устанавливать максимальный размер на уровень регион, и еще в двадцать два на данный момент проходить межведомственный согласование, в тот число и в карелия.
во-вторых, возникать дополнительный нагрузка на местный бюджет, особенно муниципальный, который и так с она не справляться, на это в свой отзыв указывать и региональный орган власть. в складываться сегодня сложный экономический ситуация необходимо сохранять существующий льгота, но вводить новый проблематичный и трудноосуществимый.
кроме то, нет финансовый-экономический обоснование, мы это уже обсуждать на заседание комитет. мы тоже не против введение льгота, но, естественно, необходимо четко понимать, за счет какой средство.
следовать сказать, что данный законопроект не поддерживать правительство, совет федерация, а счетный палата и правовой управление указывать в свой заключение на недоработка.
хотеть также отмечать, что если у регион появляться такой инициатива, то у они быть право, использовать свой полномочие, оказывать дополнительный поддержка. в частность, согласно пункт 1 статья 26 3  федеральный закон № 184-фз орган госвласть регион и местный самоуправление вправе устанавливать дополнительный мера соцподдержка для отдельный категория гражданин вне зависимость от наличие федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	87 чело.	19,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	87 чело.
не голосовать	363 чело.	80,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
уважаемый коллега, вновь объявлять 53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация".
ирина викторовна мануйлов, пожалуйста.
мануйлов и. в. уважаемый коллега, законопроект предлагать федеральный орган государственный власть устанавливать объем государственный гарантия на реализация федеральный государственный образовательный стандарт и федеральный государственный требование. помимо это предлагаться также создавать новый федеральный структура — федеральный оператор, который бы сопровождать введение новый государственный образовательный стандарт.
при это в законопроект не определять, что следовать понимать под объем государственный гарантия: если конкретный норматив, выраженный в денежный единица, то это невозможный в сила то, что расходный обязательство зависеть от расположение данный организация; если же некий методика, то соответствующий требование уже утверждать приказ министерство образование и наука от 22 сентябрь 2015 год.
кроме то, комитет считать нецелесообразный создавать новый федеральный структура, то более что методический сопровождение внедрение стандарт обеспечиваться вертикальный структура в форма федеральный учебно-методический объединение, региональный учебно-методический объединение.
на заседание комитет мы достаточно подробно излагать свой позиция представитель законодательный собрание республика карелия. комитет считать необходимый отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	73 чело.	16,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	74 чело.
не голосовать	376 чело.	83,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
57-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
сергей юрьевич фабричный, пожалуйста.
фабричный с. ю. уважаемый коллега, автор законопроект предлагать устанавливать обязанность для собственник недвижимый имущество или обладатель иной право на этот имущество зарегистрировать свой право на недвижимость в течение шесть месяц с дата наступление основание для госрегистрация право в цель эффективный сбор налог.
наш комитет не поддерживать концепция данный законопроект. мы отмечать, что реформирование гражданско-правовой отношение, выражаться в конкретный норма, содержаться в гражданский кодекс и в закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество...", предусматривать заявительный порядок регистрация по желание обладатель право. в связь с это мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
58-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 и 23 2  федеральный закон "о ветеран".
валерий владимирович трапезников, пожалуйста.
трапезников в. в.  уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, законопроект вноситься изменение в статья 20 и 23 2  федеральный закон "о ветеран", предусматривать предоставление труженик тыл социальный поддержка по обеспечение жилье за счет средство федеральный бюджет исходить из норма общий площадь жилье, по который предоставляться жилье инвалид и ветеран боевой действие. труженик тыл, иметь инвалидность и вставать на учет до 1 январь 2005 год, предоставлять право на обеспечение жилье за счет средство федеральный бюджет. в законопроект норма о дата постановка труженик тыл на учет нуждаться в жилой помещение отсутствовать, в связь с что не определять категория труженик тыл, который должный они обеспечиваться: вставать на учет до 1 январь 2005 год или независимо от дата постановка на учет. какой образ быть определяться объем субвенция из федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация, непонятно. установление социальный гарантия гражданин должно быть экономически подкреплять, а законопроект, по суть, носить декларативный характер. комитет государственный дума по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
59-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 бюджетный кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, законодательный собрание республика карелия предлагать вносить изменение в 46-ю статья бюджетный кодекс, предусматривать, что зачисление штраф за нарушение законодательство быть производиться в местный бюджет — в бюджет муниципальный район, городской округ и так далее — по норматив 100 процент. в настоящий время такой штраф зачисляться в местный бюджет в зависимость от расположение орган, который иметь право рассматривать этот правонарушение и налагать соответствующий санкция. комитет отмечать, что предлагать изменение приводить к ситуация, когда субъект быть заинтересовывать в то, чтобы увеличивать количество наказание, за который уплачивать штраф, а не стремиться к уменьшение количество новый правонарушение и преступление. кроме то, возникать выпадать доход у местный бюджет и источник компенсация по они не предусматривать.
комитет рекомендовать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	39 чело.	8,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
60-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 бюджетный кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! областной совет народный депутат орловский область, ровно наоборот, предлагать штраф, который назначаться за правонарушение в область производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, зачислять не в бюджет муниципальный образование, в местный бюджет, как это сейчас предусматривать, а в бюджет субъект, тоже по норматив 100 процент. в данный случай выпадать доход, наоборот, образовываться у соответствующий бюджет, и тоже источник компенсация не предусматривать. надо сказать, что и счетный палата, и правительство, и сорок исполнительный и законодательный орган власть из шестьдесят три субъект, который присылать мы отзыв, давать отрицательный заключение на этот законопроект. комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	43 чело.	9,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
61-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о газоснабжение в российский федерация".
павел николаевич завальный, пожалуйста.
завальный п. н. уважаемый коллега, предлагать законопроект направлять на законодательный закрепление уже использоваться в настоящий время источник финансирование и привлечение дополнительный источник в вид амортизационный отчисление для финансирование программа газификация жкх, промышленный и иной организация, располагать в субъект российский федерация, и предлагать закрепление на законодательный уровень, помимо действовать в настоящий время тарифный надбавка, дополнительный источник финансирование программа газификация, к который относить средство бюджет субъект российский федерация и средство местный бюджет, инвестиция организация, средство от проведение дополнительный эмиссия акция и так далее.
по мнение комитет, в действующий законодательство в общий вид закреплять правовой основа развитие газификация территория российский федерация, в связь с что предлагать законопроект исчерпывающий регламентация представляться излишний ввиду возникновение в случай принятие законопроект избыточный обязанность в отношение субъект предпринимательский деятельность. комитет также обращать внимание на отсутствие в материал к законопроект обоснование дополнительный закрепление источник, объем и субъект финансирование программа.
с учет излагать комитет по энергетика предлагать отклонять указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	38 чело.	8,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и наконец, проект поручение, подготовить депутат рябов, разворотнев, федоткин и поздняков. докладывать николай федорович рябов.
пожалуйста, включать микрофон.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
уважаемый товарищ, не мочь не обращать внимание на данный случай, потому что действительно быть предложение севенард юрий константинович; бесспорно, это не проектный решение, а предложение, кстати, в практический плоскость оно осуществлять в ленинград. я быть написать письмо дмитрий анатольевич медведев, как видеть в приложение, он лично отписывать козак, козак быть здесь, у мы на "правительственный час", я к он подходить, и он подтверждать, что, мол, готовиться, но в пятница быть принимать решение строить по старый схема: 19 километр мост за 212 миллиард рубль. данный сооружение предлагаться построить за 120 миллиард, и в ситуация отсутствие финансирование в наш страна — мы весь подчеркивать, что нет деньги, — просить данный поручение поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли возражение со сторона один из два профильный комитет? профильный по данный вопрос являться комитет по бюджет и налог и комитет по земельный отношение и строительство.
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый коллега, уважаемый николай федорович и ваш соавтор! ну, все-таки вы, наверное, должный понимать прекрасно, что это, вообще, нарушение законодательство. просто напоминать хронология: еще в начало 2014 год, когда крым присоединяться к россия, быть объявлять соответствующий конкурс на проведение этот работа — строительство переход к крымский полуостров. весь конкурсный мероприятие быть проводить, норма соблюдать, семь компания участвовать в этот конкурсный мероприятие, быть предъявлять соответствующий проект — и, уверять вы, не на шесть страница — экспертный комиссия, открытый правительство заниматься этот вопрос. в конец конец 30 январь 2015 год быть подписывать распоряжение правительство — в результат конкурс выбирать компания "стройгазмонтаж", она поручать выполнять весь работа. и хотеть обращать внимание, что в материал, который "стройгазмонтаж" представлять, тридцать девять различный технология, который готовый к применение, плюс восемь патентный разработка. думать, что вряд ли можно весь этот материал размещать на шесть страница и то более определять действительный стоимость этот работа. я уже не говорить о то, что можно быть в открытый режим задавать вопрос козак дмитрий николаевич, который здесь присутствовать и отвечать на вопрос в тот число и по этот переход.
если вы все-таки предполагать работать с этот тема, то вы при желание мочь направлять запрос депутат индивидуально, а такой поручение, мы считать, принимать не нужно.
председательствующий. ставить проект поручение на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
коллега, на это сегодня мы завершать работа. спасибо все! до свидание. 
