26 февраль 2016


здание государственный дума. большой зал. 26 февраль 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать	429 чело.	95,3 %
отсутствовать	21 чело.	4,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	21 чело.	4,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, сегодня день рождение отмечать андрей иванович колесник. давать поздравлять он и пожелать весь сам добрый!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция. приглашать на трибуна николай федорович рябов.
коллега, рассаживаться по место.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! тема, который я хотеть сегодня освещать, сложный для понимание, но только в тот случай, если не желать шевелить мозги и не хотеть находить исток политический и, как следствие, экономический процесс, идти в наш страна, да и во весь мир.
внутренний политический процесс во многое зависеть от действие внешний враг — и я не бояться применять этот определение, именно враг, а не конкурент, — но то, что происходить во внутренний политика и в экономика, в первый очередь результат тот, на какой фундамент мы строить здание наш государственность. конкуренция являться следствие человеческий отношение, борьба же, который вестись мировой империализм и отечественный капитализм, — это борьба за сохранение частный собственность и за дальнейший эксплуатация трудящийся в свой пузонабивательный интерес, и не много то.
сегодняшний оплачивать наворовывать деньги, приватизированный буржуазный класс сми красиво петь об этот грязный общество эксплуататор, пытаться вводить человек в заблуждение. уверение буржуазный пропаганда, что современный капитализм становиться гуманный, цивилизованный и бесклассовый и создавать человек высокий уровень жизнь, — это наглый ложь, ставить свой цель сохранять капитализм, снимать социальный напряженность и не допускать по возможность социальный взрыв и смена собственность. можно ли жить по-человечески в капиталистический общество, когда элементарный и самый необходимый продукт просто недосягаемый даже при средний заработный плата по страна в 30 тысяча рубль?! пример в цена по состояние на 20 февраль 2016 год: батон от "хлебный дом" — 210 рубль за килограмм, сметана — 200 рубль за килограмм, творог "домик в деревня" — 350 рубль за килограмм, нарезка мясной "балык "дарницкий" — 1 тысяча 126 рубль за килограмм, коммунальный платеж в среднее 4,5 тысяча рубль в месяц на семья и так далее. при такой расклад становиться понятно, почему у 4 процент население не хватать средство на питание, а еще у 30 процент — средство на приобретение одежда.
хищнический, античеловеческий, антиобщественный сущность капитализм на протяжение последний десятилетие оставаться неизменный. экономика тоже оставаться прежний — основывать на частный собственность и на погоня за нажива любой цена, пронизывать весь сфера общество. происходить коммерциализация здравоохранение, образование, культура, искусство, спорт, детский учреждение, то быть превращение даже они в источник нажива!
существование человечество всегда быть связанный со стремление к свободный и справедливый мир, и весь противоречие, который порождать капитализм и рыночный экономика, со весь очевидность показывать событие буквально два последний год на украина, в молдавия, в ливия, в сирия, в страна западный европа и в целое весь капиталистический мировой система. весь это неизлечимый язва капитализм и основа частный собственность.
можно приводить тысяча пример безумство капитализм как во весь мир, так и в наш страна. так, "игил" — это не порождение ислам, а порождение именно капитализм. недавний взрыв бытовой газ в ярославль, в анадырь, убийство в москва предприниматель, убийство женщина, который, возможно, и мешать отдыхать пятидесятисемилетний негодяй, — весь это последствие гадкий и бесчеловечный капиталистический система. уж хорошо советский власть с недостаток, чем бездушный капиталистический машина!
это до какой градус кипение разум надо быть доводить владислав ишина из город артемовск, убивать свой ребенок — дочь, сын и еще не рождаться ребенок, — жена, мать свой ребенок, и в конечный счет себя?! и весь это только во имя один — не оставлять они на съедение всепожирающий монстр капитализм, банкир, бездушный российский власть, разный жулье, крышеватель-полицейский, мудрый рэкетир от фсб и в итог бесчеловечный суд, где рядовой гражданин не находить законность и справедливый решение. такой в социалистический государство в принцип не мочь случаться!
сегодня в какой только передача не пытаться убеждать население наш страна, что очередной политический и экономический кризис в страна и в мир — этот следствие некорректный действие со сторона ряд страна и их руководитель, а не порождение капиталистический система! править элита страна винить весь, кроме себя, у они даже советский социалистический система виноватый во весь, что они вытворять, грабить и воровать у свой народ, даже президент владимир путин обвинять в развал советский союз владимир ильич ленин, — а зря, изменение и улучшение надо начинать с себя!
мы усердно доказывать, что кризис в россия связанный якобы с ее сырьевой экономика и с экономический санкция, — да, бесспорно, это влиять на наш экономический стабильность, но разве в сша, в западный европа сырьевой экономика или они кто-то объявлять экономический санкция? а там сейчас тоже кризис! такой кризис хорошо изучать и обосновывать в свой труд карл маркс: основа весь экономический потрясение по маркс быть, быть и быть капиталистический экономика, или, выражаться современный язык, олигархический язык, рыночный экономика.
капитализм XX век не только порождать два самый кровопролитный война, вызывать депрессия 30-х год, прямой уничтожение многий народ, но и вместо то, чтобы мирно соревноваться, уничтожать великий советский социалистический страна, а вместе с она весь социалистический лагерь. современный капитализм вовсе не являться высокий достижение цивилизация. о какой цивилизация можно говорить применительно к общество, в который основной задача стоять добыча средство к существование за счет что угодно и кто угодно, а действие мировой империалистический элита являться прямой следствие неустранимый порок капиталистический способ производство — производство такой товар, который можно продавать и получать прибыль, а вовсе не то, что реально нужный человечество?! особенно ярко это проявляться в производство и реализация лекарство, и происходить это из-за неутомимый жажда получение максимальный денежный прибыль. такой образ, капитализм, а точно, современный империализм сам себя загонять в тупик!
несмотря на многочисленный заявление о свой процветание, капиталистический мир находиться в кризисный состояние, и этот кризис носить бесконечный характер. однако мировой система капитализм пока оставаться устойчивый благодаря закабаление слаборазвитый страна. в настоящий время происходить закабаление экономика наш страна через возможность выкачивать сырьевой ресурс, через влияние на стоимость сырье и ограничение доступ к высокотехнологичный производство. за создавать экономический и политический условие в страна должный нести ответственность современный править буржуазия, ее яркий представитель в правительство и партия "единый россия", как организатор и вдохновитель весь "капиталистический победа". а когда некоторый политика пытаться связывать лебедь, рак и щука один ответственность, что недавно с этот трибуна все мы пытаться доказывать депутат фракция "единый россия" васильев владимир абдуалиевич, то, извинять, это или детский наивность, или непонимание суть вещь! и когда он утверждать, что партия "единый россия" заявлять о выполнение социальный обязательство даже в сегодняшний кризисный условие, то тут он вместе с партия говорить неправда!  (шум в зал.)  буржуазный партия "единый россия", возглавлять олигарх, пытаться доказывать народ, что у мы в страна все хорошо, даже буржуазный патриотизм быть, только нет социализм и рабоче-крестьянский патриотизм, — жаль!
как всегда вставать вопрос: что делать? ответ быть: фракция кпрф постоянно предлагать изменение социально-экономический курс страна. ликвидация капитализм, несправедливый распределение материальный ценность позволять бы уже сегодня подымать уровень общий благосостояние до приемлемый в самый короткий срок. а для решение этот задача необходимо полностью менять система политический управление страна. даже рузвельт, хотя и вынужденно, но принимать социалистический модель, модель советский союз: в рамка капиталистический формация он сформировывать социалистический экономический уклад, капитализм из рыночный быть превращать в государственный, и в результат рузвельт вытаскивать страна из депрессия.
в этот зал депутат жириновский пытаться выяснивать, где психолог в страна, который якобы должный работать с население и приводить человек в чувство, — не с население надо работать психолог, а с действующий олигархический власть, и убеждать она, чтобы она уходить добровольно в отставка и не доводить страна до коллапс!  (шум в зал.)
обращаться к народ россия и призывать все здраво оценивать ситуация гражданин не поддерживать партия "единый россия", который являться устроитель и хранитель эксплуататорский капиталистический система! никакой поддержка временный капиталистический правительство, возглавлять дмитрий анатольевич медведев!  (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый сергей евгеньевич! добрый утро, уважаемый коллега! 23 февраль мы все отмечать день защитник отечество. родина — с что она начинаться? ну уж точно не со спортивный костюм с надпись "россия"! что такой патриотизм? сегодня о он много говорить, в тот число на самый высокий уровень. президент российский федерация владимир владимирович путин обозначать патриотизм как национальный идея — это говорить о то, что идея лдпр получать признание на самый высокий государственный уровень, ведь лдпр говорить о патриотизм уже более двадцать шесть год, и надпись на наш герб гласить: "свобода. патриотизм. закон". на наш взгляд, патриотизм — это любовь к родина, любовь к наш человек и желание улучшать их жизнь. лдпр пытаться сделать жизнь наш гражданин хорошо — где-то получаться, где-то не очень...
согласно наш конституция российский федерация — социальный государство, политик который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек, то быть россия — этот государство, который руководствоваться принцип социальный справедливость. а где у мы в жизнь социальный справедливость? один пухнуть от голод, другой — от переедание, но и тот, и другой тяжело — пора ситуация уравновешивать: мы, лдпр, давно говорить о то, что необходимо вводить прогрессивный шкала налог на доход. мы предлагать полностью освобождать от подоходный налог тот гражданин, чей доход менее 15 тысяча рубль в месяц, а для средний класс оставлять подоходный налог в размер 13 процент, для остальной же использовать повышенный ставка налог на доход, так как мы считать несправедливый, когда доход простой рабочий, получать мало 15 тысяча рубль, а то и мало, и олигарх, ворочать миллиард, облагаться по один и тот же ставка — 13 процент. этот несправедливость, на наш взгляд, необходимо устранять. в случай ее устранение посредством принятие наш законопроект дополнительный доход бюджет российский федерация вырастать не мало чем на 1 триллион рубль.
необходимо переставать отнимать у наш гражданин последний! надо вводить добровольный уплата взнос на капремонт. надо отменять егэ, переставать издеваться над ребенок и их родитель! кроме то, необходимо переставать вкладывать наш деньги, деньги российский федерация, в экономика соединять штат америка — они в наш экономика вкладывать деньги не спешить! в частность, вчера американский банк рекомендовать отказываться от покупка российский государственный облигация, с соответствующий рекомендация банк выступать госдеп и казначейство сша в ответ на запрос о возможность размещение российский ценный бумага — по мнение данный ведомство, подобный сделка противоречить политика санкция в отношение россия. они запрещать, а мы размещать — где логика? мы нужный новый экономический модель развитие страна: мы не нужный новый торговый центр, они и так предостаточно, мы нужный новый современный производство, рабочий место; пора отказываться от экономика, который сидеть на нефтегазовый игла, и поставлять заслон отток деньги за граница, экономика должный работать на человек и служить народ, и это быть патриотичный!
в заключение хотеть сказать: в сми появляться информация, что некоторый депутат государственный дума обращаться за финансовый помощь перед выборы в государственный дума 2016 год к организация, финансировать из-за рубеж. конечно, пусть этот депутат заниматься наш уважаемый спецслужба, но хотеть отмечать, что среди этот депутат нет ни один депутат лдпр — вот где патриотизм, вот где порядочность, вот где любовь к родина! слава россия! слава лдпр!  (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый депутат! в свой выступление останавливаться на ряд вопрос, возникать в регион, первый — это предстоящий изменение в федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование".
более неделя назад в этот зал мы бурно обсуждать вносить правительство российский федерация изменение в статья 2 этот закон, который относить форма массовый акция к публичный мероприятие со весь вытекать отсюда правовой последствие, прежде все речь идти о необходимость получать разрешение на их проведение в местный орган власть. лдпр постоянно по весь страна проводить автопробег, это один из немногий действенный способ привлекать внимание орган власть к проблема, который волновать многий слой население, поэтому лдпр категорически против этот изменение: мы считать, что с их принятие проведение многий мероприятие становиться невозможный, а конституционный право гражданин быть еще более ограничивать. автопробег — это не только способ привлекать внимание к проблема, это еще и эффективный механизм поддержание обратный связь с гражданин. да, закон надо совершенствовать, но не в направление расширение функция регулирование форма агитация, а в направление конкретизация требование к орган власть по его применение. правоприменительный практика по уже работать называть закон говорить о крайне низкий уровень знание этот закон муниципальный служащий и работник правоохранительный орган!
я с этот трибуна уже приводить пример, как исполняться закон в ханты-мансийский автономный округ — югра, в маленький поселок в кондинский район, приводить еще один пример. город урай, город первый тюменский нефть — там власть уже бояться даже одиночный пикет лдпр: наш депутат, который фотографировать свой же товарищ-однопартиец на одиночный пикет на фон здание городской администрация, пытаться привлекать к административный ответственность; муниципальный служащий писать кляуза в полиция, чтобы привлекать он к ответственность за нарушение, который не быть совершать. почему так происходить? чиновник не знать законодательство, поэтому вольно он трактовать. а правительство, вместо то чтобы формализовать работа чиновник, предлагать парализовать работа парламентский партия с население, что в корень неверный. лдпр категорически против поправка к этот закон, который сегодня быть обсуждаться во второй чтение!
второй. пора законодательно прекращать порочный практика назначение представитель региональный и муниципальный исполнительный власть начальник избирательный штаб на их территория. в югра их уже неформальный назначать, и теперь, вместо то чтобы заниматься свой прямой обязанность, они сидеть час на совещание по выборы и думать, как не проигрывать лдпр, сколько газета из почтовый ящик вытаскивать, где и какой баннер снимать... додумываться до то, что в сургут ни один баннер лдпр не разрешать поставлять! уверять, это не срабатывать: лдпр — это парламентский партия, это партия государственник с почти тридцатилетний история, ее голос такой способ не заглушать! а вот глава город сургут попов приходиться серьезно отвечать за трагедия, который происходить перед прошедший праздник, когда в пожар в многоэтажный дом погибать беременный женщина и ребенок: пожарный машина не смочь оперативно подъезжать к дом, так как возле дома все быть уставлять автомобиль. вот где надо проявлять рвение городской власть город сургут, ведь это их неэффективный работа с управлять компания, недостаточно хороший исполнение они свой полномочие приводить к трагедия!
а в город нягань додумываться не разрешать лдпр проводить тожественный патриотический митинг в честь 23 февраль... сколько это мочь продолжаться?! югра сегодня находиться на грань социальный взрыв из-за напряженность в национальный вопрос, и чиновник югра надо направлять свой усилие на работа с молодежь, чтобы мало быть желающий в ханты-мансийский автономный округ — югра завербовываться в "игил", а не бороться с лдпр, партия патриот!
и давать наконец раз и навсегда освобождать глава городской и районный муниципальный администрация от почетный обязанность быть начальник избирательный штаб, давать, если надо, устанавливать санкция вплоть до уголовный ответственность, чтобы соблазн не быть, — решение местный проблема заниматься надо, а не в политика играть на место!
лдпр против бюрократия нерадивый чиновник, поэтому давать создавать такой условие, чтобы чиновник не мочь плохо работать и чтобы они добросовестно исполнять возлагать на они прямой обязанность! сегодня у исполнительный власть много работа: мы передавать исполнительный власть регион и муниципалитет соответственно много шестьдесят и тридцать шесть полномочие — что, на место нечего заниматься? у мы быть избирательный комиссия, который отвечать за выборы, и парламентский и непарламентский партия, который быть в выборы участвовать, поэтому, наверное, все должно расставляться по место.
а сегодня фактически предлагаться еще и средство массовый информация лишать возможность освещать выборы — это крайний неуважение к журналистский сообщество!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня государственный дума начинать изучать один из важный аспект общественно-политический проблема — уголовно-правовой политика. решение, который быть принимать в ход разработка новый уголовный, уголовно-процессуальный и уголовный-исполнительный кодекс, во многое основываться на принцип отличие от тот кодекс, который действовать в советский союз, на принцип непохожесть на они, что, конечно же, частично правильно. вместе с то дальнейший разнесение по различный род система принятие решение в сфера уголовно-правовой политика, отсутствие единый центр формирование уголовно-правовой политика повлечь существенный издержки. в связь с этот мы необходимо, видимо, подумать над создание некий единый центр анализ уголовный политика: его появление обеспечивать условие для принятие выверять решение, безусловно, в один из самый драматичный область — уголовно-правовой.
декриминализация ряд уголовный деяние, о который мы сегодня быть говорить, вызывать дискуссия. человек, который ставить этот вопрос, несомненно, заслуживать уважение, они быть и быть оставаться наш союзник, на помощь который мы рассчитывать, например, при разработка позиция по усиление ответственность за особо тяжкий и тяжкий преступление, за преступление, связывать с лишение жизнь или причинение тяжкий вред здоровье. право на жизнь в широкий смысл этот слово у мы недостаточно защищать — число убийство, несмотря на определенный уменьшение их количество, оставаться высокий. на этот и другой особо опасный преступление должный концентрироваться работа правоохранительный система.
общество нести существенный бремя расход на организация свой безопасность, и оно иметь право требовать реальный работа в область борьба с преступность. однако, уважаемый коллега, — это очень важный, я просить ваш внимание, поскольку вы участвовать в формирование этот политика, — мы должный понимать, что мы действительно считать преступность. базироваться на отдельный положение доклад, представлять верховный суд, хотеть приводить некоторый статистический данные.  (шум в зал.)
впервые за последний год, отмечаться в доклад, наблюдаться тенденция увеличение количество уголовный дело более чем на 3 процент, рассматривать более 960 тысяча дело в отношение 1 миллион лицо.  (шум в зал.)  уважаемый коллега, этот информация мочь оказываться полезный — николай васильевич, для вы в тот число, потому что вы особенно любить статистика, статистика действительно крайне важный. еще раз обращать ваш внимание: 960 тысяча дело в отношение много 1 миллион лицо. на протяжение последний год доля осужденный из число подсудимый составлять 75 процент: суд вынести обвинительный приговор в отношение 761 тысяча лицо, а 246 тысяча лицо, или почти четверть подсудимый, освобождать суд от уголовный ответственность по различный процессуальный основание.
в настоящий время, отмечаться в доклад верховный суд, иметься несколько системный проблема, в тот число проблема качество расследование, который служить причина длительный содержание обвиняемый под стража, а также действие формироваться десятилетие ведомственный рекомендация, ограничивать усмотрение следователь и дознаватель по прекращение дело. часто в суд направляться дело, не иметь судебный перспектива. например, из много чем 530 тысяча дело о преступление небольшой тяжесть (55 процент от число поступать) дознание и следствие проводиться почти по 490 тысяча дело, при это почти каждый четвертый дело — 130 тысяча — прекращать суд по основание, иметь место и на стадия расследование. вы легко мочь сам получать статистика: умножать, пожалуйста, 750 тысяча хотя бы на тридцать год, и вы получать этот цифра!
уважаемый коллега, неоправданно наращивать число осужденный, мы криминализировать общество, принимать во внимание то, что последствие осуждение лицо касаться не только это лицо, но и распространяться на его близкие. об это, в частность, идти речь в доклад заместитель генеральный прокурор и заместитель председатель верховный суд на пленум. уважать все в этот зал сабир гаджиметович кехлер обращать внимание на то, что десяток, сотня тысяча человек, если проводить элемент декриминализация, освобождаться от клеймо "ранее судить", который влиять не только на их судьба, но и на судьба их ребенок, другой родственник. перечень статья, который мы мочь в этот часть обсуждать, — заместитель генеральный прокурор обращать на этот внимание — можно даже расширять, такой образ, это не только освобождать суд, но и давать возможность следователь — то, о что мы говорить ранее, — по-настоящему заниматься расследование и раскрытие тяжкий преступление, а не прикрываться то, что у они большой нагрузка. аналогичный довод приводиться и в выступление председатель судебный коллегия по уголовный дело верховный суд российский федерация давыдов, который быть выступать сегодня у мы. при это он обращать внимание на то, что в 2014 год быть осуждать 719 тысяча 305 человек, из они 330 тысяча 898 лицо — за совершение преступление небольшой тяжесть.
следовать помнить, что для угроза уголовный наказание, как и для всякий средство воздействие, существовать предел, за который увеличение доза — это уже скоро врачебный лексика — не играть никакой роль, и соответственно, этот политика должный быть выверять. законодатель поступать совершенно безнравственный — это очень детально описывать, кстати, в недавно выходить книга один из известный специалист в область уголовный наказание профессор рагимов "о нравственность наказание", — если, устанавливать мера наказание, заранее знать, что страдание не соответствовать содеять, а значит, воздействие не служить идея право, справедливость и нравственность наказание. сегодня говорить о советский союз, об этот период — конечно же, быть совершенно безнравственный, несправедливый установление смертный казнь за хищение государственный или общественный имущество. вспомнить, пожалуйста, сумма, с который назначаться высокий мера наказание, — 10 тысяча рубль!
уважаемый коллега, несомненно, в уголовно-правовой политика должный быть разный род критерий, в тот число очень важный и такой критерий, как полезность. совершенно бесполезный, например, назначать наказание в вид лишение свобода, длительный лишение свобода, если мы стремиться предотвращать вред в экономический сфера, а хищение совершать в отношение имущество незначительный стоимость. поверять, что по сумма от 1 тысяча до 2,5 тысяча десяток тысяча человек подвергаться осуждение, ряд из они приговаривать к реальный срок лишение свобода.
приводить этот цифра — а мы продолжать во второй часть заседание говорить об этот цифра, — в тот же время я хотеть сказать, что законодатель не мочь тот или иной деяние оставлять безнаказанный. метод административный наказание, административный превенция часто оказываться значительно эффективный, чем метод уголовный превенция, — например, мера, который мы принимать в такой сфера, как борьба с неплательщик алименты, когда быть устанавливать ограничение на выезд за рубеж или ограничение, связывать с пользование специальный право, давать, несомненно, высокий эффект.
уважаемый коллега, хотеть вернуться к один — к тот, чтобы вы крайне серьезно относиться к задача, который быть решать сегодня, и всегда помнить цифра, который я предлагать: умножать, пожалуйста, 750 тысяча на тридцать год и понимать, скольким человек это касаться!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! за прошедший неделя мы рассматривать много вопрос, говорить обо весь: о то, как обращаться друг к друг в школа — на "вы" или на "ты", о то, как любить правильно, как неправильно, мы говорить о смягчение наказание для мелкий жулик, много о что быть сегодня говорить, только почему-то почти не говорить о кризис, который давить уже абсолютно на весь гражданин, и самый большой давление оказываться на самый незащищенный, самый простой гражданин. который неделя ждать от правительство антикризисный план, только, как в тот мультфильм, помнить, у яхта "победа" весь время отваливаться буковка "по" и получаться "беда", так и с правительство получаться: тоже отваливаться "анти" и вместо антикризисный план мы получать действительно кризисный предложение, который усугублять кризис.
я хотеть бы останавливаться на предложение, считать, убийственный, который сегодня быть голосоваться в дума, — на законопроект о поправка к налоговый кодекс о повышение акциз на топливо на 2 рубль. вы представлять, что это такой? это не просто повышение цена на топливо на 6—7 процент, это следующий виток инфляция, колоссальный скачок цена на все: на продукт, на лекарство, на товар — буквально на все! к каждый в кошелек рука правительство забираться за последний копейка! ну быть бы понятно, если бы не быть другой выход, так нет, быть огромный количество предложение, год лежать законопроект — о прогрессивный налог, о который сегодня говорить в очередной раз, об ограничение зарплата топ-менеджер... уважать правительство, совесть когда появляться?! когда вы забираться этот же рука в карман топ-менеджер, который увеличивать зарплата и бонус несмотря на кризис и несмотря на неэффективный управление государственный компания и корпорация?!
мало этот, вчера-позавчера прозвучать еще один "антикризисный" предложение правительство: вернуть водка, пиво, спирт, различный алкоголь к спортивный, к детский площадка — вот такой спортозамещение! правительство опять легко менять буква "о" в слово "спорт" на "и" — спирт! — вот какой способ оно предлагать мы бороться с кризис, мол, уже все, нет другой выход, давать, гражданин российский, употреблять больше и, мочь быть, успокаиваться. это же кошмар! уважать правительство, что вы делать?! прийти сюда хоть раз в парламентский неделя и предлагать публично вот такой вещь. я уверенный, что, если бы выходить министр и высказывать действительно этот предложение, абсолютный большинство депутат, несмотря на партийный принадлежность, точно указывать бы он на дверь. но это почему-то не происходить: мы не приглашать сегодня правительство по главный вопрос — еще раз говорить, — по антикризисный план, сам законопроект тоже не предлагать, а тот, который быть, откладывать в долгий ящик.
в сегодняшний повестка день быть один предложение, мы бы хотеть, чтобы он поддерживать весь депутат. с 2012 год вопрос об отмена транспортный налог подниматься весь фракция много раз, в очередной раз наш фракция вносить этот законопроект. мы предлагать поддерживать этот, уже десятая, наверное, волна по отмена транспортный налог вот такой общий акция: мы предлагать и депутат — вы, уважаемый коллега, — и автовладелец получать наклейка "я за отмена транспортный налог" и вот с такой требование поучаствовать в этот бессрочный акция, для то чтобы защищать и свой кошелек, свой бюджет, и, самый главное, как я уже сказать, опосредованно кошелек миллион наш автовладелец, каждый гражданин. отговорка правительство мы слышать уже три-четыре год: мол, они-то за — кстати, и президент в 2012 год сказать, что справедливо быть бы с введение акциз транспортный налог отменять, — но вот губернатор не позволять. вот причина, который правительство три год мы здесь с этот трибуна излагать: губернатор не хотеть лишаться существенный доля доход, поэтому, мол, правительство против.
обращаться и к правительство в очередной раз, и к губернатор: собирать миллиард, который лежать сегодня под нога, а не гоняться за этот, грубо говорить, копейка в вид транспортный налог! миллиард — это прежде все, как я указывать не раз и повторять еще, деньги алкомафия, тот, который через лоббист в правительство хотеть вернуться к стадион и к школа. там огромный средство, уважать правительство! что тут говорить, если признаваться, что на рынок до 50 процент фальсифицировать алкоголь! это что означать? это значить, что власть и в регион, и на федеральный уровень знать об этот история, но ничто не мочь сделать, не мочь находить иголочка в вид целый завод, целый караван, набивать фальсифицировать водка — правительство не мочь с это справляться!
собирать этот миллиард, наводить здесь порядок, и вы не только транспортный налог смочь отменять, вы отменять и этот бесчеловечный налог для простой огородник и садовод, для тот человек, у который в собственность последний квартира, — сейчас увеличиваться налог из-за кадастровый оценка — и многий-многие другой налог смочь отменять. я уж не говорить про законопроект, который стоять сегодня в повестка день и опять-таки быть представлять я, если мы до он доходить (уже десять день до он не доходить), о возврат государственный монополия на производство спирт, на оптовый торговля — вот где деньги, зина! а народ все терпеть, поэтому правительство легко вот такой оброк придумывать, такой налог, повышать цена, тариф, акциз... но соглашаться, что терпение у наш народ огромный, но не бесконечный, оно заканчиваться тогда, когда заканчиваться последний копейка в кошелек и становиться нечего кушать ребенок. к сожаление, даже с этот трибуна приводить многочисленный пример, когда человек идти на самоубийство, совершать акт самосожжение из-за то, что нечего кормить ребенок!
я думать, что правительство, который избирать тренд затягивание пояс уже на шея у народ, сложно быть услышать мой призыв, воззвание, но я обращаться к вы, уважаемый депутат: свой рука, свой голос, принимать такой антинародный закон и, наоборот, не принимать закон, о который многий год говорить прежде все оппозиционный депутат, и фракция — о прогрессивный шкала налог, об ограничение зарплата топ-менеджер, о введение и возврат госмонополия, о борьба с фальсификат, в конец конец, о конфискация имущество коррупционер-казнокрад, — вы, на мой взгляд, практически перечеркивать свой дальнейший судьба политик и депутат. если бы не такой тяжелый время, не такой тяжелый кризис, если бы не выборный год, ну, наверное, можно быть еще на что-то надеяться, но в сегодняшний ситуация правительство, на мой взгляд, просто подставлять прежде все депутат фракция "единый россия". мочь быть, быть какой-то замысел, мочь быть, какой-то пятый, шестой колонна в правительство заводиться, для то чтобы вы такой образ подводить под гнев народный?.. я призывать вы взвешивать все "за" и "против" и потребовать ответ от правительство, куда этот деньги в первый очередь быть направлять, если уж оно предлагать мы, образно говорить, избавляться от такой нести золотой яйцо курица. в очередной раз правительство предлагать играть в игра: продавать дешево сейчас, чтобы потом понятно какой дело делать. надо спрашивать у правительство, почему этот средство не быть направлять на поддержка сельский хозяйство, производство...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
вернуться к проект повестка. быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
просить вопрос 35 перенести без срок.
и просьба фракция лдпр: вопрос 2 снимать сегодня с рассмотрение. вчера на заседание совет дума он не быть, почему мы должный сегодня так оперативно, сразу в три чтение рассматривать этот вопрос — вопрос, связывать с повышение акциз? вообще, мы уникальный страна: во весь мир цена на нефть падать — падать и цена на топливо, у мы же одновременно с это цена на топливо расти и правительство еще предлагать латать дыра, повышать акциз! обещать рано отменять транспортный налог — не отменять, повышать акциз, а теперь и транспортный налог не хотеть отменять, и акциз еще хотеть повышать, и с "платон" вопрос не решать, — такой тройной налогообложение беспокоить наш гражданин. мы считать, что надо внимательно изучать этот законопроект и нечего в такой авральный режим он рассматривать!
председательствующий. дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! прежде чем мы начинать обсуждать законопроект, я предлагать сегодня, накануне годовщина убийство борис немцов, почтить память убивать политик минута молчание. я предлагать это сделать еще год назад, когда происходить трагедия, дума, к сожаление, предложение не поддерживать, но многие депутат ко я подходить и говорить, что это все-таки быть ошибка, поэтому я предлагать ошибка исправлять, то более что это не вопрос политика, я подчеркивать, это вопрос этика и человеческий отношение к то, кто работать здесь, в дума, быть руководитель фракция, быть первый вице-премьер, губернатор, действующий депутат ярославский областной дума. завтра состояться марш память борис немцов, туда выходить десяток тысяча москвич, житель россия. я предлагать пойти они навстречу, не думать, что мы так сложно отрывать один место на один минута. и в любой случай я вставать и вне зависимость от принятый решение предлагать все присоединяться.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, просьба вопрос 15 и 21 сегодня снимать с повестка день, поскольку оба они в преддверие выборы направлять на ужесточение процедура, связывать со свободный волеизъявление гражданин.
первый законопроект, 15-й пункт — это мы запрещать, лишать гражданин последний возможность проводить одиночный пикет с использование быстровозводимый конструкция и приравнивать автопробег к демонстрация со весь вытекать последствие. я казаться, это негативно отражаться на свобода проведение массовый акция.
второй, 21-й пункт — тот же самый: опять комитет во второй чтение в якобы технический законопроект вносить серьезный поправка, существенно ограничивать возможность журналист наблюдать за процесс голосование. такой впечатление, что, по мнение комитет по конституционный законодательство, идеальный наблюдатель немой, слепой и глухой — вот, наверное, такой быть идеально подходить.
просьба снимать этот вопрос сегодня с повестка день.
председательствующий. спасибо.
евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, просьба снимать с рассмотрение 45-й и 46-й вопрос.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы поддерживать предложение о снятие законопроект из 21-го пункт и о переименование он в законопроект о запрет контроль на выборы. ну неужели непонятный, что болотный быть как раз из-за то, что человек не доверять результат?! сейчас здесь, наверное, какой-то вредитель: 63 страница в первый чтение, потом дмитрий федорович, нарушать весь регламент, брать и вносить с голос на совет дума — один добавлять 65 страница поправка! ну кто это нужный вообще? и второй, 15-й пункт — ну как же мы не ограничивать конституционный право, если брать и обязывать заявлять об одиночный пикет, ну, допускать, с куб за пятнадцать день?!
мы считать, что это закон, который противоречить конституция, и поддерживать снятие 2-го пункт, как в принцип антирыночный, антиконституционный, потому что ну сколько можно поборы этот увеличивать?!
председательствующий. спасибо.
хож магомед хумайдович вахаев.
вахаев м. х., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, просьба перенести на следующий пленарный заседание, на 15 март вопрос 34 в связь с необходимость дополнительный проработка.
председательствующий. спасибо.
ольга константиновна красильникова.
красильников о. к., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, по просьба автор и докладчик по законопроект елена борисовна мизулина просить рассматривать пункт 30 до 14 час.
председательствующий. алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, просить 22-й вопрос снимать с рассмотрение.
председательствующий. рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить пункт 82 повестка рассматривать по сокращенный процедура, согласие автор иметься.
председательствующий. по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
ну, я вот о предложение дмитрий гудков, такой вопрос периодически возникать в наш дума. я предлагать простой решение — государственный дума вставание чтить память жертва, какой-то человек только в один случай: если президент страна объявлять в страна траур — только в этот случай, это уровень федеральный орган.
очень много хороший человек, и очень печальный событие, вот я захотеться бы почтить память, допускать, хрущев, который шестьдесят год назад разоблачать культ личность сталин, — он вносить куда больший вклад в история наш страна, чем борис немцов. ну и, кроме то, мы никогда не чтить какой-то годовщина смерть, такой вообще не быть. я понимать, вчера убивать — сегодня мы вставать, но если год назад, я казаться... потом, у мы быть практика, что только совет государственный дума выносить решение. когда этот анархия прекращаться? пожалуйста, вчера быть совет государственный дума — там обсуждать бы. то быть нужно в регламент вносить жесткий норма: только совет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. да, я хотеть подтверждать: действительно такой договоренность быть, и мы этот практика следуемый.
так, коллега, предложение перенести 35-й вопрос. никто не возражать?
поступать предложение снимать 2-й вопрос.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет подготовить весь необходимый материал для рассмотрение на заседание государственный дума. я не очень понимать, какой образ в ход утверждение повестка можно рассматривать вопрос по существо, я казаться, для то чтобы выяснивать все-таки, что предлагаться, и мотив, по который предлагаться, скажем, отклонять законопроект или, наоборот, он принимать, законопроект нужно рассматривать. предлагать снимать законопроект с рассмотрение, мы, похоже, забывать, что избирательный кампания еще не начинаться, хотя, судя по обсуждение повестка, я казаться, законопроект и в налоговый, и в бюджетный, и в избирательный сфера рассматриваться одинаково.
комитет считать, что законопроект подготовить к рассмотрение государственный дума, а решение государственный дума должный принимать по результат рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
то не менее я ставить на голосование предложение ярослав евгеньевич нилов о снятие с рассмотрение 2-го вопрос повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	197 чело.	43,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
предложение алексей николаевич диденко снимать с рассмотрение 15-й вопрос повестка день просить прокомментировать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е. как председатель комитет, я мочь подтверждать, что законопроект готовый к рассмотрение во второй чтение, а как депутат фракция лдпр, подтверждать, что законопроект вредный и фракция лдпр быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
ставить предложение алексей николаевич диденко на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
предложение о снятие с повестка день 21-го вопрос комментировать дмитрий федорович вяткин.
микрофон включать.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! претензия, который быть высказывать многоуважаемый коллега из другой фракция — из фракция лдпр и из фракция кпрф, — это много все-таки из область политический дебаты и политический риторика. с точка зрение правовой, с точка зрение право данный законопроект подготовить и вынести на рассмотрение палата в строгий соответствие с регламент, комитет рассматривать весь поправка, поэтому мы считать, что никакой основание для снятие законопроект с сегодняшний повестка день нет.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование предложение о снятие 21-го вопрос с рассмотрение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	194 чело.	43,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	194 чело.
не голосовать	256 чело.	56,9 %
результат: не принимать
предложение отклоняться.
евгений сергеевич москвичев предлагать снимать с рассмотрение 45-й и 46-й вопрос. нет возражение? нет. приниматься.
относительно перенос 34-го вопрос на один из следующий заседание быть возражение? быть.
виктор евграфович шудег, пожалуйста.
пожалуйста, включать микрофон.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, я считать, что переносить рассмотрение данный законопроект нельзя: сейчас идти заполнение декларация, а в законопроект как раз говориться, что нужно включать в декларация не только имущество, записывать на себя и на близкий родственник, но и имущество, который оформлять на подставной лицо. это, я считать, очень важный момент в борьба с коррупция.
просить не переносить.
председательствующий. комитет просить перенести рассмотрение этот вопрос, если хотеть, я поставлять на голосование.
кто за предложение профильный комитет снимать с сегодняшний повестка рассмотрение 34-го вопрос?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	134 чело.	29,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
34-й вопрос из повестка день исключаться.
по 30-му вопрос: ольга константиновна, мы не смочь рассматривать он рано 14.00.
предложение алексей юрьевич русский — снимать 22-й вопрос с рассмотрение. нет возражение ни у кто? приниматься.
и 82-й вопрос — по сокращенный процедура.
так, по ведение — иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич. у я что-то кнопка не срабатывать.
просьба 74-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура, весь необходимый документ для это быть.
председательствующий. спасибо.
нет возражение? нет.
ставить на голосование проект повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	59 чело.	13,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	302 чело.
не голосовать	148 чело.	32,9 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
2-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 налоговый кодекс российский федерация". докладывать юрий иванович зубарев, статс-секретарь — заместитель министр финансы россия.
зубарев ю. и., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! в цель сокращение объем выпадать доход федеральный бюджет вследствие неблагоприятный конъюнктура на мировой сырьевой рынок предлагаться повышать ставка акциз на 2 рубль на автомобильный бензин и на 1 рубль на дизельный топливо в расчет на 1 литр. акциз на автомобильный бензин 5-го класс предлагаться увеличивать на 2 тысяча 600 рубль — с 7 тысяча 530 рубль до 10 тысяча 130 рубль за тонна; на дизельный топливо — с 4 тысяча 150 рубль до 5 тысяча 293 рубль; на прямогонный бензин — с 10 тысяча 500 рубль до 13 тысяча 100 рубль; на средний дистиллят — с 4 тысяча 150 рубль до 5 тысяча 293 рубль. дополнительный доход от принятие этот мера в 2016 год составлять 75,4 миллиард рубль, а с учет возмещение по прямогонный бензин предприятие нефтехимия — 70 миллиард рубль.
предлагать дополнительный повышение акциз — мера вынуждать, это один из решение по мобилизация поступление доход в федеральный бюджет. по предварительный оценка, при сохранение текущий мировой цена на энергоноситель и, соответственно, при текущий курс рубль до конец год объем выпадать доход мочь превышать 2 триллион рубль, достигать, по предварительный расчет, 2,6 триллион рубль при бюджет в 13,7 триллион рубль, то быть мочь составлять 20 процент от расходный часть бюджет. это более чем серьезный ситуация, в который правительство задействовать весь возможность для сокращение образовываться дефицит.
то не менее при текущий цена на нефть и при текущий положение дело в экономика, по наш оценка, рост розничный цена именно из-за повышение акциз быть оставаться в предел инфляция. доля акциз в розничный цена бензин составлять примерно пятый часть, и максимально негативный воздействие на уровень розничный цена на бензин быть наблюдаться, только если производитель полностью перелагать этот повышение на потребитель. с учет 18 процент ндс увеличение составлять 2 рубль 36 копейка при розничный цена, например, 92-го бензин 34—35 рубль за литр — это означать, что цена вырастать из-за акциз на 6,5—7 процент, соответственно, максимально возможный рост цена именно из-за повышение акциз быть находиться в предел прогнозировать уровень инфляция, а именно в предел 7—8 процент, то быть не быть высокий, чем рост цена на другой товар. так, цена бензин по итог 2015 год вырастать на 4,8 процент при рост индекс потребительский цена на 12,9 процент.
с 1 январь акциз на бензин уже повышаться на 1,5 рубль за литр, порядок 2 тысяча рубль за тонна, что, однако, не отражаться на розничный цена, поскольку себестоимость производство снижаться вследствие снижение цена на нефть. при цена нефть 50 доллар за баррель ее стоимость на НПЗ на внутренний рынок составлять 3 тысяча рубль, тогда как при текущий цена нефть порядок 30 доллар за баррель это уже не 3 тысяча рубль, а 2 тысяча 300. кроме то, снижение себестоимость отмечаться на фон сокращаться потребление вследствие замедление экономический активность и остановка рост зарплата в экономика, что приводить к усиление конкуренция между производитель бензин и определенный избыточный предложение на рынок. в результат повышение акциз с 1 январь 2016 год не отражаться на уровень цена.
при это мы понимать, что другой фактор — не увеличение акциз, а именно другой фактор — также мочь дополнительно повлиять на розничный цена. цена мочь изменяться, если производитель или рознично-сбытовой сеть захотеть под этот дело увеличивать свой маржа — хотеть подчеркивать: не сохранять свой маржа, а увеличивать, пользоваться случай. за это быть внимательно следить, это задача антимонопольный служба, профильный ведомство, а также руководство регион. на цена мочь повлиять и другой фактор, о который говориться уже, такой как восстановление экономический активность, изменение мировой цена на сырье. последний фактор мочь повлиять как в один, так и в другой сторона. поэтому с учет мониторинг реальный ситуация в экономика и на розничный рынок мы предлагать вернуться к рассмотрение уровень ставка акциз в рамка бюджетный процесс осень. именно поэтому увеличение на 2 рубль ставка акциз на бензин устанавливаться до конец 2016 год, а на следующий год предусматривать не 2 рубль, а 1 рубль 20 копейка.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представитель правительство по этот законопроект юрий иванович зубарев, статс-секретарь — заместитель министр финансы, практически дословно прочитывать вы весь законопроект, объяснять в цифра, какой последствие реализация этот закон ожидать правительство, и минфин в первый очередь.
комитет очень внимательно рассматривать законопроект. сказать честно, быть огромный количество критика, я думать, сейчас мы тот же самый вопрос услышать в зал еще раз. в основной критика касаться то, что при весь изобилие цифра нет точный расчет, показывать, какой все-таки образ повлиять данный закон на уровень инфляция, на уровень потребительский цена и почему не происходить их повышение относительно то, что прогнозировать сегодня правительство. кроме тот, критика связанный быть с то, что у мы скоро посевная и понятно, что повышение ставка акциз отражаться очень тяжело на сельхозпроизводитель, поэтому мы надеяться, что в будущее при внесение изменение в бюджет правительство позаботиться о селянин, поправлять ситуация: с учет принятие этот закон надо компенсировать селянин естественный расход на посевной и на уборка.
еще один замечание по этот законопроект: плохо подсчитывать выпадать доход, не просчитывать весь проблема, который быть у министерство оборона и другой ведомство, являться потребитель данный вид топливо.
можно долго дискутировать о то, нужно принимать законопроект или не нужно, своевременный он или несвоевременный. в законопроект написать, что он должный вступать в сила по истечение один месяц со день опубликование — с 1 апрель, но для то, чтобы это случаться, мы понимать, он нужно одобрять совет федерация, подписывать президент и опубликовывать до 1 март этот год, поэтому у мы нет выбор: комитет решать, что данный закон надо принимать сегодня.
что хотеться бы особенно отмечать. по наш мнение, наступать тот время, когда... сотрудник министерство и ведомство российский федерация, разрабатывать законопроект для внесение в государственный дума, готовить пояснительный записка к они, содержать цифра, пояснение, мотивация, почему они надо принимать, быть хорошо или плохо, как это все быть действовать, потом с этот трибуна доказывать мы тот же самый, мы соглашаться частенько с мнение правительство, принимать, но при это никто ответственность не нести, и, наверное, пора бы мы уже в рамка парламентский контроль начинать требовать с министерство и ведомство, вносить законопроект (в первый очередь, конечно, с минфин, потому что он у мы основной оператор цифра на рынок), потому как без ответственность не быть у мы никогда порядок и твердый понимание то, что делать!
комитет, еще раз говорить, поддерживать этот законопроект. он подготовить, поэтому просить поставлять на голосование для принятие в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
большой список, все-таки приходиться задавать по два вопрос от фракция. нет возражение? я просить фракция определяться, а пока — виктор петрович водолацкий.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
у я вопрос к юрий иванович.
юрий иванович, понятно, что этот закон носить кратковременный характер с учет экономический ситуация, что он нужно принимать, для то чтобы решать социальный задача, но после выступление глеб яковлевич я хотеть бы услышать от вы пояснение: быть ли предусматривать компенсация наш селянин на весенний-полевой работа? более конкретно.
председательствующий. юрий иванович, пожалуйста.
зубарев ю. и. виктор петрович, более конкретно. в прошлый год финансирование программа поддержка сельский хозяйство быть увеличивать на 74 миллиард рубль и составлять порядок 273 миллиард рубль. вот этот сумма увеличение — 74 миллиард рубль — становиться базовый. в этот год финансирование программа поддержка сельский хозяйство не уменьшаться, по крайний мера сейчас, несмотря на существенный снижение доход. увеличение цена на ГСМ перед посевная, который в случай принятие закон последовать, вследствие увеличение ставка акциз, составлять 3—4 процент, по другой причина мочь происходить больший увеличение. повторять: из-за предлагать увеличение ставка акциз увеличение цена на дизель оцениваться в 3—4 процент. мы считать, что при сохраняться высокий уровень поддержка сельский хозяйство подобный увеличение цена вполне допустимый, то более что это быть в рамка инфляция и сельхозпроизводитель за единица свой продукция: за молоко, за хлеб, за яйцо — в конец год получать не на 3—4 процент большой, а по уровень инфляция, то быть на 6, 7, 8 процент много. это быть его дополнительный доход, поэтому, я казаться, увеличение ставка акциз вполне допустимый. спасибо.
председательствующий. спасибо.
виктор андреевич коломейцев.
коломейцев в. а., фракция кпрф. 
уважаемый юрий иванович, цель повышение акциз заявлять пополнение бюджет на 90 миллиард рубль, но рост цена на топливо потребовать увеличение бюджетный расход на оборона, село, безопасность, здравоохранение, в что тогда стратегический смысл предлагать правительство решение, явно вредный для экономика, население и бюджет? рассматриваться ли иной источник дополнительный доход, например, за счет снижение задолженность по налог, это 1,6 триллион рубль, снижение потеря на таможня по импорт, 1 триллион рубль, в ценный бумага американский правительство вкладывать 7 триллион рубль, наконец, за счет введение прогрессивный шкала НДФЛ и другой резерв бюджет? рассматриваться ли весь это или выбирать простой решение — просто повышать цена на бензин?
зубарев ю. и. виктор андреевич, это не простой решение — просто повышать цена на бензин, этот тяжелый решение, потому что, как мы знать, оно бить по широкий круг человек. ответ на ваш вопрос — рассматриваться. я уже говорить, что этот первый решение из число прочий, один из несколько мера, предлагать правительство. этот мера пока еще не утверждать, но я мочь они оглашать.
десятипроцентный недоведение лимит и предполагать сокращение расход бюджет давать порядок 490 миллиард рубль. рассматриваться вопрос об увеличение дивиденд, который мы хотеть взять с компания с государственный участие, это тоже мочь давать порядок 250—280 миллиард рубль. это не принятый решение, но они рассматриваться сейчас и быть приниматься в близкий время. приватизация тот же государственный доля "роснефть" мочь тоже становиться хороший источник и приносить порядок 490 миллиард рубль. переход на казначейский сопровождение аванс по госконтракт — это еще 50 миллиард рубль.
мы работать в комплекс, этот мера — первый, и быть работать по другой направление, для то чтобы ликвидировать дефицит в бюджет и выполнять задача, который перед мы ставить президент, недопущение при любой условие внешний конъюнктура дефицит более 3 процент от ввп. в настоящий время при текущий цена данный показатель серьезно превышать, поэтому мы необходимо принимать весь мера, для то чтобы завершать выполнение этот задача.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич. у я вопрос к докладчик.
понятно, что россия уникальный страна и правительство у мы такой же уникальный: цена на нефть, по суть дело, упасть в 4 раз, а вы говорить, что цена на бензин подниматься в 2015 год на 5 процент и это нормальный.
вопрос у я следующий: правительство сейчас разрабатывать антикризисный план, и, по заявление минфин, не хватать порядок 200 миллиард рубль — можно ли считать данный законопроект часть антикризисный план, учитывать, что его финансовый емкость около 80 миллиард рубль?
зубарев ю. и. не хватать не 200 миллиард рубль, а 2,6 триллион — это прозвучать в доклад. сейчас в бюджет не хватать этот сумма при нынешний цена на нефть в 30 доллар за баррель, бюджет же верстаться при другой цена — вы принимать бюджет, в который закладывать цена 50 доллар, поэтому масштаб проблема значительно много.
по повод то, что цена падать. на мировой рынок цена падать, у мы не падать. на самый дело, если бы сейчас производитель бензин продавать этот бензин за граница, они мочь бы выручать значительно много деньги, чем здесь, у мы, они мочь бы он продавать на 2 рубль дорогой и получать, соответственно, маржа на 2 рубль много, но там наблюдаться определенный затоваривание, и там они никто не ждать. они продавать здесь — здесь себестоимость упасть. я говорить, сейчас себестоимость нефть на НПЗ упасть с 3 тысяча рубль за баррель до 2 тысяча 300 рубль, и соответственно, цена бензин на внутренний рынок снижаться, она низко, чем то, что продавец мочь бы потенциально получать за рубеж, но за счет изменение курс мы с вы это не ощущать, потому что девальвация нивелировать этот эффект.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель правительство. повышение акциз на бензин в экономический план бить прежде все по реальный сектор экономика, а в социальный план бить по средний класс и бедный слой население. в связь с это вопрос: понятно, что правительство в условие кризис стремиться находить дополнительный источник пополнение бюджет, но почему оно делать это за счет средний класс, за счет бедный слой население, а также за счет предприятие реальный сектор экономика и бояться тронуть богатый человек, бояться вводить прогрессивный шкала налогообложение, обкладывать дополнительный сборы пользователь, скажем, лесной ресурс, водный-биологический ресурс и поискать другой источник пополнение бюджет, который затрагивать бы интерес как раз богатый, банк, финансовый структура, а не бедный слой население, не средний класс и не реальный сектор экономика? в чей интерес действовать правительство?
зубарев ю. и. михаил васильевич, повышение акциз — это как раз не селективный удар по тот или иной сектор, этот равномерный распределение нагрузка, потому что, во-первых, весь, широкий слой население потреблять бензин и, во-вторых, в цена каждый товар закладывать расход на бензин, поэтому здесь нет селективность определенный, нет какой-то точечный удар. это первый.
и второй. это один из мера, это первый мера, который сейчас обсуждаться в публичный плоскость. я уже обозначать, что быть много другой мера, который быть приниматься правительство, который быть как раз адресный направлять на то, чтобы изыскивать дополнительный доход в бюджет и обеспечивать расходный часть, особенно в тот часть, в который мы не мочь себя позволять сокращение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый юрий иванович, вы говорить о то, что дополнительно мы собирать 75 миллиард рубль, но, по мой расчет, потерять много 100 миллиард рубль из бюджет. почему? недавно я встречаться с дальнобойщик, они говорить, что введение платный проезд по дорога — а цена повышать они не мочь, покупательный способность население падать — приводить к то, что они просто продавать свой фура и пойти как безработный на рынок труд, они нечего быть кормить семья, и упасть поступление налог в бюджет. вот здесь то же самый — издержки возрастать во весь отрасль, от производство хлеб до легкий промышленность и жкх. действительно, покупательный способность население маленький, разоряться многий предприятие, особенно малый и средний бизнес, недополучать налог и, стремиться приобретать 75 миллиард, потерять 100 миллиард рубль. сказать, почему вы не просчитывать вариант с выпадать доход и ухудшение жизнь человек? правильно об это говорить юрий иванович, мы только видеть, что получать...  (микрофон отключать.)
зубарев ю. и. 100 миллиард мы не потерять. по методика росстат удельный вес повышение акциз на бензин в инфляция, если говорить о потенциальный потеря от общий рост цена, составлять всего 3 процент (это международный методика), по дизель — 1 процент. это прямой эффект, если же говорить о косвенный влияние, удельный вес — 10 процент. это означать, что в инфляция в 7—8 процент доля от эффект повышение — 0,6 процент всего. эффект от то, что мы собирать, никак нельзя сопоставлять с 100 миллиард выпадать доход. это обычный рост цена, который быть бы и без повышение этот акциз, мы не терять налог с предприятие из-за рост акциз.
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый юрий иванович, еще вчера вы оценивать объем выпадать доход федеральный бюджет в 1,5 триллион рубль, сегодня — в 2,6 триллион рубль; вчера доход от введение этот акциз быть оценивать в 89 миллиард, сегодня уже в 70 миллиард рубль, но, еще раз подчеркивать, федеральный бюджет, а предлагать вы норма затрагивать в первый очередь региональный бюджет, это 100 процент доход региональный бюджет. сказать, пожалуйста, вот этот 70 миллиард вы собираться у субъект российский федерация изымать, чтобы покрывать выпадать доход федеральный бюджет?
зубарев ю. и. по повод оценка в 1,5 триллион и 89 миллиард. 1,5 триллион — это выпадать доход, а в 2,6 триллион входить еще необходимый дополнительный расход, в совокупность получаться 2,6 триллион. 89 миллиард — это доход от повышение акциз с учет последний квартал, который быть оплачиваться в январь, соответственно, в бюджет на 2016 год весь сумма не попадать. в бюджет на 2016 год попадать 75 миллиард, поэтому такой цифра указывать, но из они 5 миллиард — это компенсация акциз нефтехимия, они использовать прямогонный бензин в качество сырье.
что касаться регион. это деньги не регион — по действующий законодательство весь акциз и транспортный налог направляться в региональный дорожный фонд, но в данный случай этот мера предлагаться в качество мобилизация дополнительный доход именно на покрытие дефицит федеральный бюджет. зависимость федеральный бюджет от нефтегазовый доход при высокий цена на нефть достигать 60 процент (доходный часть зависеть от нефтегаз), при нынешний цена — 40 процент, а прямой зависимость региональный бюджет от нефть составлять ноль, то быть основный удар от снижение цена на мировой рынок приходиться на федеральный бюджет, именно поэтому это один из мера по мобилизация доход в федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый юрий иванович, излагать, пожалуйста, свой версия: как вы казаться, почему правительство в течение три-четыре год не поддерживать многочисленный инициатива, законопроект об отмена транспортный налог? но, если можно, сделать это не как генеральный бухгалтер, а все-таки как экономист, политик, ответственный руководитель страна, учитывать и плата в вид акциз, учитывать плата за парковка, эвакуация, проезд по дорога, то быть с точка зрение в тот число водитель (я думать, что вы водитель), и, если можно, ваш отношение к отмена транспортный налог личный, не как экономист.
председательствующий. олег анатольевич, обращать внимание, что вы задавать вопрос по иной законопроект.
юрий иванович, то не менее прокомментировать.
зубарев ю. и. сосуществование транспортный налог и акциз обосновывать то, что с наш география и неравномерность распределение население необходимо поддерживать нормальный работа дорожный сеть вне зависимость от это. ну, в какой-то степень и в зависимость от этот фактор, но дорогой мы нужный и в сибирь, и в густонаселенный европейский часть страна, а этот принцип помогать более точно учитывать нагрузка на дорожный сеть, потому что транспортный налог платиться по место регистрация транспортный средство, а акциз учитывать и объем продажа бензин, и протяженность дорога в регион. это считаться оптимальный решение.
председательствующий. спасибо.
коллега, получать ответ на весь вопрос. просить записываться на выступление.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
предложение — по один от фракция.
вера анатольевна ганзя, пожалуйста.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня правительство в очередной раз вносить законопроект, в целесообразность который возникать огромный сомнение. такой законопроект в последний время быть немало, например налоговый маневр — быть такой законопроект, способствовать сокращение номинальный рублевый объем налоговый поступление от нефтегазовый доход, это и отмена индексация, который напрочь убивать потребительский спрос, ну и другой. на наш взгляд, весь этот действие правительство свидетельствовать о бессистемный экономический политика: жить один день, не желать работать и вообще смотреть на перспектива. вот сегодня мы получать очередной такой законопроект — он предусматривать повышение акциз на топливо, — причем получать второй раз: первый раз быть плановый повышение в январь, теперь вот еще один.
безусловно, уважаемый коллега, мы сегодня переживать нелегкий время, и борьба с кризис — это главный задача, но какой средство мы должный бороться с кризис? если учитывать, что антикризисный программа правительство сегодня оказываться финансовый несостоятельный, то что же у мы получаться? получаться, что правительство находить средство для латание бюджетный дыра именно в карман население и именно за счет тот росток отечественный производство и агропромышленный комплекс, который сейчас только чуть-чуть начинать пробиваться к свет, а с такой государственный политика этот росток никогда не окрепнуть.
новый повышение акциз предусматривать 2 рубль на бензин, 1 рубль на дизельный топливо, ну и плюс ндс — что в итог мы получать? во-первых, ну ясно же как день, что повышение цена на топливо приводить к повышение цена практически на весь товар, ведь транспортный составлять в цена товар в наш страна с такой огромный расстояние и так достаточно немалый уже, теперь добавляться еще.
во-вторых, никто ведь не подсчитывать, сколько предприятие малый и средний бизнес, который уже сейчас находиться на грань банкротство в такой тяжелый время, быть закрывать после этот повышение, особенно это касаться тот, кто предоставлять транспортный услуга. а когда предприятие быть закрываться, то вообще переставать платить весь налог, и что мы получать? разве мы получать плюс? нет, мы получать минус!
в-третьих, особо "порадовать" этот законопроект сельхозтоваропроизводитель: цена на топливо подниматься аккурат перед посевная, это уже как аксиома. а ведь именно сельский хозяйство — это тот отрасль, который являться сегодня базовый для реализация антикризисный программа и программа импортозамещение, и как они быть замещать импорт вот с такой цена на горючее? вот в пояснительный записка, правда, написать, что как бы в качество оправдание перед сельхозтоваропроизводитель правительство предусматривать в цель минимизация (так написать в пояснительный записка) негативный влияние на агропромышленный комплекс повышение ставка акциз на дизельный топливо на 1 рубль — да как можно вообще повышать на этот вид топливо акциз?! надо, наоборот, они снижать, и это оказывать реальный поддержка сельскохозяйственный производство!
ну и наконец, самый главное: этот налог залезать в карман каждый российский гражданин, каждый! и это при нынешний-тот пенсия и при нынешний зарплата, и при то, что 22 миллион человек у мы находиться за черта бедность! как можно вообще этот налог сегодня принимать?! причем вот тот несколько процент наш гражданин российский федерация, который приезжать на азс, например, на "феррари" или на "майбаха", — вот они не почувствовать этот повышение: что два рубль, что пять рубль, что десять — они абсолютно без разница! этот повышение касаться как раз средний класс и самый малообеспеченный категория население, то быть тот, кто едва сводить конец с конец, когда платить кредит за тот же подержать иномарка или "лад грант". этот налог бить сегодня по карман исключительно малообеспеченный слой население.
вот у мы здесь говорить, что, по экспертный оценка, повышение ставка акциз в условие снижение мировой цена на нефть не должно оказывать влияние на цена на топливо на внутренний рынок, так сказать, вот в 2000 год цена за баррель нефть быть 30 доллар, сейчас примерно такой же, а цена на бензин тогда быть, ну, где-то в предел 8 рубль, но сейчас 92-й стоять 34 рубль — как вообще это объяснять? конечно, наш эксперт объяснять, но от этот объяснение народ не легко, этот объяснение совершенно ничто не мочь объяснять!
мы убеждать, как и все, что бюджет необходимо пополнять, но там ли мы искать источник пополнение? фракция кпрф предлагать усиливать контроль за таможенный администрирование, за налоговый администрирование — здесь уже звучать цифра: терять на таможня триллион — вот где деньги! снижение ассигнование госкорпорация по причина наличие у они неиспользованный остаток — это еще порядок 600 миллиард рубль. введение прогрессивный шкала НДФЛ — тоже, как эксперт считать, порядок 500 миллиард рубль. введение налог на финансовый операция даже в предел ставка ндс — это прежде все налог на вывоз капитал: нужно останавливать, поставлять барьер отток капитал! вот где надо искать источник! надо пересматривать налоговый преференция, льгота, такой как возврат ндс. вот этот и многий другой мера, о который сегодня здесь уже говорить и который предлагать фракция кпрф, приносить в бюджет не 70 миллиард и не 89,3 миллиард рубль, который планировать получать правительство от повышение этот акциз, а гораздо много. но этот мера требовать смелость и политический воля. если позволять, я приводить слово президент соседний белоруссия — он сказать, что цена на бензин и дурак мочь подымать, для этот никакой правительство не нужный.
мы считать, что закон этот вредный для экономика страна, наносить удар по беднеть население, и принимать он в такой время — это верх политический несостоятельность руководство наш страна! фракция кпрф быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. очень приятный мы все здесь сидеть, но не все сюда прийти 19 сентябрь, быть только с радость вспоминать, что мочь влиять на государственный процесс. и тот, кто сейчас сидеть где-то в буфет, чем они там заниматься, не знать... мы, конечно, сам себя противоречить: говорить, мол, давать делать, а вот где они — тот, чей место сейчас пустой, они сейчас что делать? вот на тот таможня и воровать, который предлагать закрывать, или в другой место. в каждый фракция быть такой. я не говорить, что лдпр присутствовать на сто процент, но посмотреть, где этот человек, который не хотеть даже обсуждать важный закон!..
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. так мы предлагать, чтобы быть императивный мандат, чтобы удалять депутат, который не способный работать, — не хотеть это делать! вон "справедливый россия" весь разваливаться уже, все, они уже конец: последний опрос вциом — 2 процент у они! ну, они разбегаться — тонуть корабль. а руководитель вообще стыдно приходить — вон весь место пустой! постоять дмитрий гудков, вспомнить борис и уходить на поминки. вот весь год — поминки, и еще десять год быть поминать!
мы никогда не делать вывод правильный, поэтому всегда быть барахтаться. добиваться успех можно только в два случай — или диктатура, или многопартийный демократия. диктатура у мы быть (вот николай федорович выступать, молодец, все правильно говорить), но это быть диктатура один партия, один человек — человек не захотеть. я за этот диктатура, и я защищать советский союз, но человек хотеть свобода! в ливия великолепный жизнь быть, хороший, чем у мы и при советский власть, и когда угодно, коммунизм быть, но они уставать от каддафи — его лицо каждый день сорок год появляться. сирия — мы не асад защищать, это наш национальный интерес, но уставать страна: сорок пять год у власть отец и сын. как не понимать, что нельзя же, чтобы один и тот же человек управлять! у мы диктатура уже не проходить — человек не захотеть, поэтому, раз ни таможня не перекрывать, ни другой решение не принимать, надо все-таки внедрять в наш исполнительный структура представитель другой политический сила. вот министерство финансы, счетный палата, прокуратура — если это быть в рука оппозиция, все быть по-другому у мы, иначе бесполезно: если это один и тот же политический сила, мы тут мочь тысяча раз что-то говорить, а они все равный быть принимать нужный они закон.
конечно, можно повышать акциз... мы весь время выдумывать слово-то какой: акциз... налог — вот русский слово, мы накладывать дополнительный платеж: налагать — заплатить. нет — акциз! вот сейчас ребенок не понимать, что там депутат обсуждать: акциз — какой красивый слово, а что это такой? нарциссизм, акциз, стагнация, инфляция, рецессия... наш страна в рецессия — звучать красиво: не упадок экономика, нет, рецессия! испоганивать русский язык, в основной минфин — оттуда идти весь этот информация. минэкономики, минфин и центробанк навязывать мы это, весь закрывать, везде нерусский слово, и русский человек... а что они делать вообще? кто это праймериз придумывать, праймериз на выборы? по-русски это первичный выборы — нет, праймериз! опять население не понимать, что вы заниматься в "единый россия", какой-то праймериз у вы... все перенимать от америка — праймериз выдумывать!
так что если у мы начальник таможня быть от "единый россия", то зам его пусть быть от другой партия — все, прекращаться воровство! если в минфин у министр быть два зам от другой партия, то мы сказать, где брать деньги. простой пример. вот мы утверждать бюджет, а когда минфин деньги направлять в регион? в апрель! не в январь, не в февраль, не в март, а в апрель, и то не все. окончательно деньги в регион прийти в сентябрь, и регион мочь не успевать они израсходовать. то быть так делать, что деньги гулять по страна, — вот он, наш резерв! направлять деньги в январь, в декабрь, мы же утверждать бюджет — кто мешать уже в декабрь направлять деньги по новый год? это не делать, не хотеть делать, потому что министр финансы выгодно отчитываться: деньги быть! помнить, скупой быть у гоголь — плюшкин? коробочка там тоже — все у они спрятать, но деньги, конечно, быть. вот и он все закрывать в минфин и сидеть: деньги быть!
а губернатор? что это за губернатор, который не мочь... деньги иногда приходить вовремя, но все равный в регион не мочь они израсходовать. кто-то искать лазейка, как часть деньги уводить в другой сторона, и, пока искать лазейка, год кончаться, а если быстро находить — то сахалинский вариант. вот они и в раздумье: пойти по путь сахалин, коми или деньги оставаться неизрасходованный? испугаться после сахалин, коми — и деньги лежать на счет. сколько? триллион! минфин мочь подтверждать, что 900 миллиард — триллион! — оставаться на счет в регион!
конкурентоспособность экономика как раз должный определяться понижение налог, ведь все, что связанный с топливо, с энергия, с транспорт, у мы свой, мы не надо ничто завозить, и вот это подымать бы экономика: много человек бы работать, они много бы зарабатывать, много бы платить налог. не хотеть! царь не хотеть, коммунист хотеть, но в условие диктатура, а человек не хотеть диктатура; сейчас ни царь, ни диктатура — этот новый явление в политический жизнь россия, и все делаться по-новому. повышать налог — хорошо, но пряник где? любой повышение налог — это кнут, а вы пряник давать, например не повышать в сельский местность, не повышать для сельхозпроизводитель: их же мало, чем мы весь!
давать сперва зарплата депутат снова понижать, скажем, мол, мы понижать зарплата депутат, — человек же приятно быть услышать, что мы снова зарплата понижать! "золотой парашют" не захотеть отменять, а за что депутат быть получать осень зарплата, с какой стать? по миллион каждый получать — это что?! а там, наверху, сколько получать? это же стыдно: разница в 400 раз, в 600 раз, а норма — в 4 раз! когда разница между доход в 7 раз, революция начинаться в любой страна! ну пусть у мы особый страна — в 100 раз, но не в 400 и не в 600 раз! поэтому максимальный зарплата — 200 тысяча, минимальный — 20 тысяча...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! молодой писатель приходить к старый, маститый и говорить: "написать роман — не знать, как называть". тот, недолго думать, спрашивать: "а у ты там труба быть?" — "нет". — "а барабан быть?" — "нет". — "называть роман "без труба и барабан" тогда".
я предлагать на самый дело вернуться от предвыборный баталия — выборы все равный пока не объявлять, строго говорить, — к содержание закон. я понимать, что это менее интересно, да и, как сказать владимир вольфович, наверное, некоторый уходить отсюда, именно поэтому он и говорить о "золотой парашют".
кстати, владимир вольфович, мы предлагать, чтобы каждый депутат мочь сделать это индивидуально, а по итог, после выборы посмотреть, какой фракция индивидуально от что отказываться, тот, кто быть уходить. это так, на всякий случай напоминать.
просто хотеться бы все-таки вернуться к акциз. так вот, коллега, цена болтовня (а про болтовня абсолютно точно сказать представитель комитет, когда докладывать вопрос: либо мы это вводить с 1 апрель, если мы сегодня это принимать, либо мы сегодня это не принимать, допускать, откладывать на месяц) — 8,5 миллиард. я понимать, ну что такой 8,5 миллиард — вот владимир вольфович оперировать цифра "триллион", да и вера анатольевна — цифра крупный, глобальный. но этот 8,5 миллиард — это деньги, который не пойти на дорога.
я бы очень хотеть, чтобы представитель правительство, когда представлять законопроект, знать, о что он говорить, ведь на самый дело главный мысль прозвучать сегодня в этот зал, когда глеб яковлевич излагать позиция комитет, он ясно сказать: за то, что произносить в этот зал, человек должный нести ответственность. и если, я повторять, правительство мы говорить, соглашаться с министерство финансы, — здесь выступать, прощать, не эксперт юрий иванович зубарев, здесь выступать статс-секретарь — заместитель министр финансы, официальный лицо, и излагать позиция правительство, — что рост цена не превышать уровень инфляция, то за этот слово надо отвечать. на заседание комитет, правда, мы слышать другой цифра — я бы хотеться, чтобы, когда звучать какой-то цифра, они соответствовать пояснительный записка (к сожаление, там цифра просто нет), то, что говориться на заседание комитет, и то, что говориться в зал. справедливо говорить антон анатольевич ищенко о то, что цифра по выпадать доход разный: оказываться, выпадать доход сегодня — это предполагаемый расход. не должный представитель правительство — так же как кто-то ради популизм здесь пытаться сказать, что, мол, давать где-то в другой место собирать, — наводить тень на плетень, как говорить в народ (вот владимир вольфович всегда за то, чтобы говорить по-русски). еще раз говорить: это деньги на дорога, а дорога надо строить, цена промедление в принятие решение — 8,5 миллиард рубль. мы готовый заплатить такой цена за пустой болтовня? вот здесь и проявляться ответственность парламент за принимать решение.
а вот теперь о то, что надо делать.
первый. конечно, сказать откровенно, я удивлять позиция, который сегодня быть представлять. сначала мы говорить: "быть не высокий инфляция", потом говорить: "мы же понимать, что это бить по все" — так не выше инфляция или бить по весь? мы прекрасно понимать: главное — проблема садиться, проблема посевная. да, разумно, что на дизель — рубль, то быть мало, чем на бензин, разумно, что это сделать, но очевидно же, что это недостаточно. может, стоить принимать какой-то постановление? да нет, коллега, это от мы с вы зависеть: когда мы быть рассматривать поправка к бюджет, мы должный продумывать мера, который не просто компенсировать село вот этот цифра, — мы должный подумать, куда направлять, что направлять, где поддерживать, чтобы это не сказываться, это не должно ударять по человек.
справедливо сказать юрий иванович зубарев: должный поработать антимонопольный служба. коллега, ведь вопрос-то в что? "должный" — мы слышать это каждый раз, но, как только речь заходить о мелкий нефтяной компания, вдруг все как-то скукоживаться. так вот, мочь быть, наш функция, функция парламентский контроль — проконтролировать такой образ, чтобы действительно нельзя быть перелагать этот бремя на гражданин, на село, на армия, на потребитель и в конечный итог закладывать это в цена весь продукт? это функция наш, мы должный учитывать это, когда быть смотреть бюджет, но одновременно я предлагать, когда мы быть заслушивать отчет правительство, обсуждать изменение в бюджет, вернуться к этот вопрос, ведь мы не только говорить, насколько акциз повышаться и когда, мы уже отдельный нефтяной компания — такой плач ярославна — говорить: ну конечно, мы столько потерять, мы, конечно, перелагать — мы уже сказать, сколько перелагать, все уже заявлять! дееспособность власть состоять не в то, чтобы понурить голова, потуплять око и молчать, а в то, чтобы обеспечивать, чтобы это не происходить, но это функция не только правительство — это функция и наш с вы. можно говорить: а давать вот то-то и то-то не быть делать, можно кричать лозунг, приводить цифра, который не существовать... кстати, быть бы очень хорошо, если бы некоторый коллега заявление свой лидер и выступление здесь тоже соизмерять по часть цифра, это ведь не только к правительство, это ведь и к партия относиться, а то получаться, что мы от подоходный налог хотеть получать то 2 триллион, то 500 миллиард — я понимать, что для вы это один и то же, но в принцип это разный цифра.
коллега, еще раз говорить: мы с вы, рассматривать этот законопроект, необходимо понимать, что мы должный компенсировать в первый очередь село и, второй, мы должный не допускать тупой перенос налоговый нагрузка на гражданин — власть, безусловно, в состояние это обеспечивать. вот это заставлять мы сказать: мы поддерживать принятие данный законопроект, предлагать он принимать в три чтение, но мы спрашивать с тот, кто давать мы этот цифра, кто сегодня здесь они называть. и я думать, что хватить — ответственность должный переставать быть только моральный, она должный становиться реальный!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, после завершение обсуждение законопроект я объявлять "час голосование", поэтому попросить все, кто выходить, кто где-то рядом, вернуться в зал, чтобы участвовать в голосование.
а пока выступление от фракция "справедливый россия" — один выступление, но на два голос. первый голос — дмитрий владимирович ушаков.
семь минута, обращать внимание оператор.
время пойти, пожалуйста.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
вернуться к корень. в 2010 год правительство, минфин пообещать мы весь — дума, гражданин: удваивать акциз на топливо, возрождать дорожный фонд — отменять транспортный налог. смотреть цифра. акциз на бензин: 2010 год — 3 тысяча 992 рубль за тонна, 2016 год — 10 тысяча 130 рубль за тонна, рост в два с половина раз. акциз на дизель: 2010 год — 1 тысяча 188 рубль за тонна, 2016 год — 5 тысяча 293 рубль за тонна, рост в четыре с половина раз. акциз повышать много, чем быть обещать.
правильно тут много раз говориться: за действие и за слово правительство дожно отвечать. раз акциз повышать, стоимость бензин тоже вырастать. если сравнивать, допускать, рост акциз и стоимость бензин, то можно увидеть, что за этот время, с 2010 по 2016 год, акциз на бензин вырастать на 8 рубль за литр, а стоимость бензин вырастать на 11 рубль, акциз на дизельный топливо вырастать на 5 рубль 30 копейка за литр, а стоимость дизельный топливо на заправка увеличиваться на 12 рубль за литр, то быть мало то что разница чуть ли не в 2 раз, нефтяной компания просто перелагать это на конечный потребитель. и получаться, мы один рука забирать 75 или 80 миллиард рубль, о который тут говорить, а другой рука вносить изменение в бюджет, чтобы выделять дополнительный деньги сельский хозяйство, аграрий, чтобы выделять дополнительный деньги армия, потому что они основной потребитель. рост акциз на дизельный топливо всегда у мы быть маленький, чем рост акциз на бензин. почему? потому что минфин всегда говорить, что у мы крупный потребитель — армия и для то, чтобы не увеличивать расход на содержание армия, мы увеличивать акциз на дизель меньший темп, чем на бензин.
далеко, вот не совсем понятно. деньги действительно должный идти в дорожный фонд, только, уважаемый юрий иванович, заместитель министр финансы, вы говорить, что, во-первых, это один из мера, а во-вторых, мера этот антикризисный и средство идти в федеральный бюджет. но извинять, пункт 2 статья 56 бюджетный кодекс никто не отменять. вы что, решение минфин мочь отменять бюджетный кодекс?! либо вносить соответствующий изменение, либо нужно как-то более корректно говорить. в итог предложение "справедливый россия" простой: транспортный налог необходимо отменять.
многий решение по "платон" обещать отменять, обещать отменять транспортный налог для большегруз — ноль, ничто не сделать! сегодня на заседание комитет быть рассматривать уже идея о введение плата за проезд по дорога региональный значение, то быть как бы "платон-2", — тоже непонятно. пока заключение правительство не видеть, только счетный палата давать отрицательный заключение.
похоже, что вы, правительство и минфин, искать самый простой способ пополнение доход федеральный бюджет, находиться в так называть клещи: с один сторона, у вы указ президент не повышать налоговый нагрузка, с другой сторона, вы начинать искать новый способ пополнение бюджет просто за счет рост неналоговый платеж. сегодня еще как минимум один законопроект быть рассматривать, который касаться тот же самый повышение неналоговый нагрузка на предприниматель, на реальный сектор экономика.
фракция "справедливый россия" предлагать не поддерживать повышение акциз.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко. время оставаться мало.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
время оставаться мало, и я сокращать свой выступление.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! во время советский союз быть такой понятие, как вредитель народный хозяйство, и соответствовать статья, и я думать, что некоторый ведомство в наш правительство являться вредитель народный хозяйство. надо посмотреть на инициатор, на тот, кто вносить такой законопроект, а сейчас я высказывать замечание по суть законопроект.
я покоробить в выступление официальный представитель правительство несколько вещь. первый — что это первоочередной мера. да первоочередной мера — это то, что вы должный понижать зарплата себя, аппарат, региональный министерство, сделать сокращение на 20 процент и посмотреть, сколько это давать приток в бюджет, вот это первоочередной мера, а не взимание этот деньги с налогоплательщик!
второй, по сельский хозяйство. все подтверждать, что кроме как вредительство это называть нельзя, ведь что вы сейчас заставлять делать селянин? сейчас крестьянин быть покупать за наличный деньги что дешево, потому что если закупать семя, если закупать гербицид, если закупать топливо, то крестьянин нечего быть даже обрабатывать земля. к что вы вести? вы вести к то, чтобы загубить сельский хозяйство, — хотя бы почитать отзыв министерство сельский хозяйство на повышение этот акциз!
третий — не там копать! хотеть вы сказать следующий. вот вы произносить очень хороший фраза: 2 тысяча 300 рубль — цена нефть, и если раскладывать, сколько из нефть выходить дизельный топливо, прямогонный бензин и мазут, то получаться, что у мы примерно 70 процент — фракция дизельный топливо, потом добавлять еще акциз. вот с завод "роснефть", государственный корпорация, топливо выходить по 24 рубль, а на заправка цена на бензин 5-го класс доходить до 40 рубль! вы не там искать!
хорошо вы посмотреть система, где быть выпадать доход, ведь можно тот же государственный корпорация прижимать на зарплата, на выплата тот же дивиденд. я хотеть вы приводить пример: совсем недавно федеральный служба безопасность совместно с федеральный налоговый служба вскрывать афера как раз с акциз в росалкогольрегулирование на двадцать с лишний миллиард рубль выпадать доход. что делать? акциз брать, присваивать бутылка водка, отдавать она в сеть, потом признавать этот бутылка неликвидный продукция, уничтожать, за акциз не платить, на это наживаться делец, а сейчас фсб этот схема вскрывать — 25 миллиард рубль выпадать доход!
вы не там работать, это не первоочередной мера! наш фракция быть голосовать против, потому что это в первый очередь ударять по наш гражданин, ударять по сельский хозяйство и увеличивать инфляция.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
юрий иванович, пожалуйста, вы слово.
зубарев ю. и. мы полностью поддерживать и разделять тезис об ответственность, и это ответственность не только за инфляция, это ответственность не только за сохранение дорожный фонд в тот объем, в который он сейчас запланировать, а этот мера позволять это сделать, — это ответственность за выполнение, безусловный выполнение социальный обязательство, это ответственность за сохранение поддержка сельский хозяйство в тот объем, в повышенный объем, который у мы запланировать, это ответственность за сохранение поддержка армия в тот объем, который запланировать. именно поэтому это один из мера — не первоочередной мера, а один из многие мера, мы уже об это говорить. и соответствующий поправка в бюджетный кодекс, о что говорить представитель фракция "справедливый россия", правительство быть вносить в близкий время.
председательствующий. спасибо.
юрий иванович, ну, мы четко зафиксировать ваш заявление как официальный представитель правительство о то, что цена если и быть повышать, то в предел инфляция и если, так сказать, быть нечто иной, тот правительство вносить предложение о компенсация потеря для некоторый категория. это первый.
и второй. вы услышать наш требование о то, что средство от повышение акциз быть направлять на развитие дорожный хозяйство, — мы с вы это спрашивать, иметь в вид.
глеб яковлевич, быть выступать? нет.
выносить на "час голосование".
объявлять "час голосование".
ставить на голосование законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	243 чело.	54,0 %
проголосовать против	201 чело.	44,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
быть предложение проголосовать в целое.
быть выступление по мотив? да.
от фракция кпрф — федоткин владимир николаевич.
вы решать кто: федоткин или кашин?
борис сергеевич кашин, выступление по мотив.
кашин б. с., фракция кпрф. 
я думать, наш позиция очевидный.
очень удивительно быть слышать про "пустой болтовня" — такой вот слово допускать депутат макаров, который сам являться безусловный лидер в этот номинация.
но я хотеть обращать ваш внимание на то, как испытывать терпение наш народ, когда одновременно публиковаться информация, что сумма ущерб по дело один банк, "банк москва", превышать 150 миллиард рубль, а за мошенничество в другой банк, "огонь москва" (на 6 миллиард рубль хищение), его руководительница приговаривать к четыре год с отсрочка на четырнадцать год. то быть существовать, так сказать, неприкасаемый каста, представитель который воровать и продолжать воровать, и в этот же время в такой социальный обстановка весь сложность пытаться опять совершенно бессовестный образ на простой народ перевалить. как может "единый россия", так сказать, радостно призывать голосовать за этот законопроект?! ну ладно правительство... здесь опять начинать говорить об ответственность, но какой там ответственность?! вот вы сказать, что нужно сделать министр, чтобы он увольнять путин? это уже камарилья, который сидеть и прекрасно понимать, что единственный, за что мочь увольнять, — это за невыполнение указание сверху.
мы совершенно четко заявлять, что это шаг в очень опасный направление и либо бюджетный политика быть изменять в интерес большинство, либо обстановка быть обостряться, и не надо винить в этот оппозиция, вы сам толкать страна неизвестно куда! фракция кпрф, еще раз говорить, предлагать ряд совершенно конкретный мера, но весь это называть пустой болтовня, ну что ж, сам быть пожинать плод такой позиция. мы категорически против данный законопроект!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, вот коллега ганзя говорить по повод цена на бензин, который быть в 2000 год, — всего лишь 8 рубль. а давать посмотреть сейчас новостной лента, правда, не российский, а американский: оказываться, в америка поставлять рекорд по снижение цена на заправочный станция — сначала 95 цент на заправочный станция за один галлон, потом 78 цент, такой образ, цена там 16—20 рубль за литр бензин даже по действующий курс. вот давать сравнивать: нефтедобывающий страна россия и нефтедобывающий страна соединять штат америка — в последний цена на бензин в два с лишний раз низкий. и правительство каждый раз говорить, когда повышать акциз, что это никак не повлиять на цена. повлиять! и это все прекрасно понимать: повлиять на сельский хозяйство, повлиять на транспортный отрасль, на пассажирский перевозка, на строительство и так далее. давление на сельский хозяйство быть приблизительно в размер 4 миллиард рубль — 4 миллиард рубль дополнительно наш аграрий должный быть выкладывать за то, чтобы приобретать ГСМ к свой посевной кампания и к уборочный, а это опять же дополнительный нагрузка на наш население, потому что в конечный итог это рост цена на продукт питание, ну, собственно, как и на весь остальное.
вот если взять объем бензин и дизельный топливо, который продаваться на заправочный станция, его оценивать приблизительно в 3 триллион рубль. мы прекрасно понимать, что быть повышение цена не на 3, не на 4 процент, а существенно больше, потому что на 2 рубль повышение акциз, плюс рентабельность, плюс ндс, плюс посредник, плюс розничный торговля — это 3—4 рубль, а 4 рубль сейчас — это 10 процент. 10 процент от 3 триллион рубль (объем розничный торговля ГСМ) — это 300 миллиард рубль, который заплатить наш население. а теперь сравнивать этот цифра с розничный цена: всего розничный оборот составлять 25 триллион, то быть это уже много 1 процент давление на инфляция, то быть 1 процент инфляция — это ваш заслуга, уважать правительство! в конец год мы встречаться и обговаривать, насколько повлиять на инфляция принятие вот этот решение.
уважать правительство, повышение налог вразрез с прямой указание президент становиться для вы уже, как я казаться, традиция, как традиция становиться и повторение тот мантра, что повышение налог не влечь за себя повышение цена. хотеться бы сказать: хватить дурачить население! но ответ, как я казаться, судя по сегодняшний обсуждение, очевидный. вы предлагать принимать этот закон и вводить он в действие с 1 апрель — знаковый дата. лдпр категорически против этот закон!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
коллега, я объявлять перерыв после завершение обсуждение этот законопроект и голосование.
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, всегда приятно иметь дело с интеллигентный человек, особенно если интеллигентный человек носить звание академик. наверное, если бы я начинать заниматься вопрос математика и предлагать бы вы что-то из математика, вы бы все смеяться, а когда человек, далекий от проблема экономика, предлагать мы решение весь экономический проблема сейчас, сразу, а главный — решение простой, это считаться нормальный. что мы называть пустой болтовня? пустой болтовня мы называть то, что предлагаться отклонять тупо все с крик "правительство долой!" без попытка предлагать что-то свой, кроме бредовой, не соответствовать действительность и даже друг друг, когда вы они последовательно называть, цифра, — вот это мы называть пустой болтовня.
следующий очень важный вопрос, который здесь возникать. мы создавать инструмент, он называться "парламентский контроль", инструмент, с помощь который парламент мочь реально влиять на решение правительство, не подменивать себя правительство, а выполнять предусматривать конституция функция. и этот функция касаться проверка, рассмотрение весь госпрограмма, весь предложение, в тот число по поддержка садиться, который правительство не мочь сегодня принимать, не направлять они мы, а мы иметь право не просто они обсуждать, но и выражать свой позиция.
сегодня представитель фракция кпрф возглавлять важный комитет государственный дума, а этот норма, о госпрограмма, действовать у мы много два год, и я хотеть бы спрашивать: сколько такой программа комитет, который возглавлять фракция кпрф, быть вынести для обсуждение до то, как правительство принимать решение? я вы сказать: из много триста пятьдесят вопрос, который быть направлять в государственный дума, — я называть сейчас цифра, который, наверное, не понравиться наш коллега, — ни один! потому что не хотеться! вот сказать "правительство долой!" — это просто, а поспорить с конкретный министерство, приходить с аргументация и что-то обсуждать, предлагать конкретный мера, для то чтобы что-то улучшать, — вот здесь, к сожаление, то ли знание не хватать, то ли смелость. вот это мы и называть пустой болтовня.
сегодня мы говорить об ответственность правительство в связь с этот закон, об ответственность министерство финансы, который предлагать этот мера, мы говорить о то, что неминуемо должный наступать ответственность. мы говорить о то, что дорога надо строить и деньги на это надо давать. мы говорить о то, как надо поддерживать село, как не допускать переложение налоговый нагрузка на плечо гражданин. мы говорить о то, что нельзя очередной раз идти на повод у нефтяной компания, слушать они плач ярославна! это ответственный позиция, ее всегда занимать фракция "единый россия", она занимать она и по этот закон.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый андрей михайлович, мы действительно не раз убеждаться, что вы выдающийся профессиональный адвокат, но вот доказательство то, что вы выдающийся профессиональный экономист, к сожаление, пока недостаточно. говорить об экономика, не замечать глобальный вещь, можно бесконечно, но это если не принимать близко к сердце... а говорить, допускать, об отмена возврат ндс с экспорт энергоноситель, почему-то смелость не хватать у андрей михайлович, у правительство: 1,7 триллион рубль возвращаться в вид ндс экспортер нефть и газ! почему мы этот вопрос не хотеть рассматривать — чтобы не обижать нефтяник? кто-то якобы здесь защищать...  (шум в зал.)  почему вы, андрей михайлович, вместе с лидер ваш партия на съезд не обращаться к топ-менеджер, руководитель госкорпорация, который входить в орбита ваш государственный интерес и возможность, с предложение отказываться от "золотой вертолет и самолет", чтобы не только за счет депутат, который должный отказываться, как вы сказать, от "золотой парашют", наполнять бюджет, почему только "парашютик" решать отделываться — где смелость для такой воззвание, андрей михайлович?!  (шум в зал.)
ну и насчет бред и демагогия. конечно, не без это, конечно, к сожаление, случаться такой, но когда это раз за раз делать правительство, понимать, что у человек нет возможность бесконечно финансировать кризис, бесконечно финансировать какой-то компания и проект и так далее, — это, я думать, уже не бред и не демагогия, это что-то похожий на самоубийство, потому что вот такой предложение, если они быть еще с десяток, загоняться гвоздь в крышка гроб и правительство, и тот партия, который защищать здесь его интерес!
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить данный законопроект на голосование в целое, но с новый название: "о внесение изменение в статья 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	204 чело.	45,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать. спасибо.
по ведение — ольга константиновна красильникова.
красильников о. к. сергей евгеньевич, по вопрос о принятие данный законопроект в первый чтение романович, кравцов, красильников и драпеко голосовать против.
председательствующий. спасибо.
коллега, объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал. коллега, просить приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 36 сечь.)
присутствовать	425 чело.	94,4 %
отсутствовать	25 чело.	5,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	25 чело.	5,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работать.
уважаемый коллега, заместитель министр иностранный дело алексей юрьевич мешок просить предоставлять возможность докладывать о 13-м вопрос до 13 час, и я присоединяться к этот просьба, там очень серьезный обстоятельство, — нет возражение?
13-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение о партнерство и сотрудничество, учреждать партнерство между российский федерация, с один сторона, и европейский сообщество и их государство-член, с другой сторона, учитывать присоединение республика хорватия к европейский союз". докладывать алексей юрьевич мешок.
пожалуйста.
мешок а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! предлагать для ратификация протокол к соглашение о партнерство и сотрудничество, учреждать партнерство между российский федерация, с один сторона, и европейский сообщество и их государство-член, с другой сторона, учитывать присоединение республика хорватия к европейский союз 1 июль 2013 год и предусматривать распространение на она этот соглашение. распространение данный соглашение о партнерство и сотрудничество, спс, на новый страна — член ес необходимый для избежание правовой неопределенность и для учет практический аспект сотрудничество россия с евроновобранец. аналогичный протокол заключаться со весь страна, вступать в евросоюз после 1997 год. с учет структура товарооборот между россия и хорватия, его небольшой объем — порядок 0,2 процент внешний торговля россия в 2015 год — серьезный негативный последствие для российский интерес выявлять не быть. протокол быть подписывать в декабрь 2014 год.
реализация протокол не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. генеральный секретариат совет ес нота от 26 ноябрь 2015 год сообщать о завершение сторона ес внутренний процедура, необходимый для вступление в сила этот документ. протокол подлежать ратификация на основание подпункт "а" и "г" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", поскольку распространять на отношение российский федерация с республика хорватия действие положение спс, содержать правило иной, чем предусматривать российский закон, а также являться международный договор об основа межгосударственный отношение российский федерация с республика хорватия.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
светлана сергеевна журов, пожалуйста.
журова с. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по международный дело рассматривать законопроект, мы он обсуждать и считать, что, конечно, он нужно принимать. от имя комитет хотеться бы отмечать, что протокол подготовить на основа иметься практика разработка подобный документ и в полный мера соответствовать интерес российский федерация. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. как уже докладывать мы алексей юрьевич, в общий-то, весь мидовский процедура пройти, со сторона ес тоже весь необходимый процедура пройти, поэтому мы рекомендовать ратифицировать данный протокол, и это решение наш комитет. если говорить о фракция "единый россия", то наш фракция тоже быть поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к алексей юрьевич.
нисколько не сомневаться в то, что совершенно правильный наш мид готовить весь документ, но я, самый главное, по суть интересно следующий: с хорватия у мы прекрасный отношение, они мы попросить об это — что мы, вообще, получать, плохо мы быть или хорошо от то, что они в европейский союз вступать? вот сказать, пожалуйста.
мешок а. ю. спасибо за вопрос, но они в европейский союз уже вступать в 2013 год, речь сейчас идти о полный завершение процесс урегулирование наш отношение с республика хорватия уже после то, как она вступать в европейский союз, то быть, как я и говорить в свой выступление, сниматься весь возможный правовой неопределенность. и такой же процедура быть проделывать со весь тот страна, который вступать после 1997 год в этот союз, до хорватия.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к докладчик.
светлана сергеевна максимально политкорректный поступать, докладывать о позиция комитет, но все же, знакомиться с материал в асозд, мы обращать внимание на заключение комитет по международный дело и заключение правовой управление, где обращаться внимание государственный дума на то, что внесение данный протокол на ратификация осуществлять с нарушение требование пункт 2 статья 23 федеральный закон "о международный договор..." в часть нарушение шестимесячный срок его временный применение. нехорошо нарушать закон, и если это так, то почему так получаться?
председательствующий. алексей юрьевич, пожалуйста.
мешок а. ю. я хотеть бы сказать, что мы, естественно, с учет международный обстановка прежде все ожидать, чтобы сторона ес этот документ ратифицировать, а там, как вы знать, двадцать восемь государство, и они этот процесс завершать 26 ноябрь 2015 год, то быть, если руководствоваться смысл закон, в пять месяц мы укладываться.
председательствующий. спасибо. причина уважительный.
кто-то хотеть бы выступать? нет?
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать надежда васильевна герасимова. пожалуйста.
включать микрофон.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! депутат государственный дума носовкий геннадий сергеевич переходить из комитет государственный дума по бюджет и налог в комитет государственный дума по оборона. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос, желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать виктор витальевич пинский.
включать микрофон.
пинский в. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление о внесение в регламент государственный дума поправка. поправка можно разделять на два блок.
первый блок — это поправка к статья 27 и 118, они разрабатывать в рамка выполнение поручение председатель государственный дума по итог заседание научный совет по правотворчество и касаться процедура учет ответственный комитет заключение этот совет в законотворческий работа. согласно регламент председатель госдума мочь поручать совет проводить экспертиза законопроект, который находиться на рассмотрение палата, заключение направляться в ответственный комитет и должно учитываться при обсуждение законопроект на заседание комитет. мы этот порядок уточнять и дополнять регламент следующий норма: представитель ответственный комитет должный информировать депутат государственный дума об итог рассмотрение комитет заключение научный совет по правотворчество. это предлагаться оглашать при доклад о законопроект в первый чтение на пленарный заседание.
также предлагаться время для доклад по проект постановление устанавливать до семь минута. время семь минута устанавливать для доклад по законопроект, который мы рассматривать в первый чтение, — мы предлагать унифицировать норма, процедурный правило рассмотрение аналогичный вопрос. и еще поправка, технический, об исключение из часть второй статья 118 регламент ссылка на часть десятый 1  статья 123 в связь с то, что данный норма утрачивать сила.
просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос?
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. да, у я быть вопрос. вот сколько мы принимать наш внутренний норма по регламент, и весь время ограничиваться право депутат — вот сейчас мы время ограничивать, хотя вроде и так уже... вопрос следующий: сказать, пожалуйста, что это за научный совет по правотворчество, о решение который представитель ответственный комитет быть докладывать? это же опять быть занимать время депутат. мы ведь принимать закон, а никакой не совет и не представитель разный организация, как тут начинать практиковать! вообще, я казаться, роль, значение государственный дума весь время умаляться.
председательствующий. виктор витальевич, пожалуйста.
виктор витальевич пинский микрофон включать.
пинский в. в. тамара васильевна, этот совет существовать, и мы ничто не менять, не ограничивать, мы просто делать так, чтобы на пленарный заседание докладчик по законопроект первый чтение говорить о результат этот заключение, вот и все.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
микрофон включать.
плетнев т. в. сергей евгеньевич, я человек дотошный и, когда голосовать, должный знать, за что я голосовать. вот что мы делать с наш регламент? он приниматься, я казаться, в дума третий созыв и обсуждаться просто досконально, а теперь от это вообще ничто не оставаться! вот, например, заявление из зал: такой-то номер давать мы быть рассматривать по сокращенный процедура, мол, приходить документ — и все, и никто уже не вспоминать, что по регламент комитет должный рассматривать. комитет должный рассматривать и решать, что законопроект быть рассматриваться по сокращенный процедура, только тогда можно — но нет: документ поступать, давать! и такой образ мы рассматривать очень много важный закон, на прошлый заседание приниматься важный закон, и тоже — быстро, быстро, вот сегодня опять. я не знать, мочь быть, до я не доходить, что это за научный совет, когда он быть создавать, кто туда входить, — я вот понятие не иметь, — но то не менее мы обязательно вносить весь это в регламент.
я никак не мочь понимать, почему мы весь молчать? мы уже выступать... "давать по один от фракция!" — кто-то крикнуть, и ладно, и все, по один или по два, и мы не хотеть ничто обсуждать: мы надо все быстро. а когда мы приезжать в регион, человек спрашивать: "что вы там вообще принимать?" — вы думать, что мы какой-то образ мочь быть для они хороший? мы голосовать против, а оказываться, что мы весь вместе, весь плохой: "весь дума у вы такой" — только так и говорить! это мой рабочий место, и я обидно не только за себя лично — я обидно вообще за наш структура, то более что это парламент страна. в некоторый государство — да не в некоторый, а в большинство — парламент являться важный орган власть, а мы свой весь время...
сергей евгеньевич, вы человек очень авторитетный и очень интеллигентный, к вы претензия нет, но нужно противостоять весь это — ну сказать, что так не должно быть, мы же вы поддерживать!
председательствующий. тамара васильевна, по первый часть ваш замечание: предложение о рассмотрение законопроект по сокращенный процедура вноситься исключительно профильный комитет. это первый.
второй. научный совет по правотворчество создавать председатель государственный дума и функционировать уже около полтора-два год, кроме ряд депутат в он входить ведущий правовед страна, сделать это с цель укрепление экспертный потенциал российский парламент.
выносить проект постановление на "час голосование".
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "об утверждение положение об удостоверение и нагрудный знак депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация 2016—2021 год (седьмой созыв), их образец и описание". докладывать виктор витальевич пинский.
пожалуйста.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы необходимо утверждать положение об удостоверение и нагрудный знак депутат государственный дума седьмой созыв, а также их образец и описание. удостоверение депутат государственный дума седьмой созыв сохранять форма и размер действующий удостоверение, внешний вид также оставаться прежний. что касаться нагрудный знак, он также оставаться такой, как сейчас, только на обратный сторона кроме номер удостоверение быть указывать: "VII созыв". просьба утверждать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, я казаться, что все-таки надо более уважительный относиться к этот, так сказать, атрибут и вместо аббревиатура фс рф на депутатский знак написать: депутат россия — просто и как раз входить. что это за аббревиатура — фс рф, что это такой?!
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. хотеться бы, чтобы этот вопрос мы уделять много внимание, потому что речь не о билет в баня или о путевка в санаторий.
цвет удостоверение какой-то мрачный — темно-бордовый, быть же какой-то более светлый тон — мочь быть, синий, не знать, коричневый, но вот этот слишком темный, он нужно быть бы все-таки изменять. это первый.
второй. надо все-таки там, где написать "депутат государственный дума", указывать фракция, это иметь важный значение, у мы не просто депутат государственный дума. я бы низкий, допускать, вставлять: фракция такой-то. у мы, по-моему, на какой-то этап это указываться, потом убирать.
следующий. вот у мы мелкий шрифт написать: федеральный собрание, потом государственный дума — быть еще верхний палата, совет федерация, — а должно быть указывать один название: государственный дума, и все. ведь зачем вводить этот понятие — федеральный собрание? чтобы обозначать, что два палата быть.
далее здесь написать номер созыв, у мы вот шестой созыв, а почему бы не объединять весь созыв, еще и царский государственный дума, и верховный совет? это же все парламент, — какой разница: один режим, другой режим? — это представительный орган власть, он сохраняться. и это быть бы все понятно: четыре созыв при царь, допускать, тридцать при советский власть и шесть нынешний, то быть быть бы сороковой созыв — это хорошо звучать, это история страна. как раз в апрель быть праздновать 110-ю годовщина созыв первый государственный дума, 1906 год, в связь с это я бы такой изменение вносить.
изображать силуэт наш старый здание — здесь абсолютно невозможно работать: я до сей пора не знать в лицо многий депутат, потому что я двадцать пять год видеть только затылок депутат, и когда где-то, за предел дума, кто-то здороваться со я, я не знать, кто это такой. в дума еще понятно — сотрудник аппарат, депутат, а если в другой место, я он не знать просто, потому что мы смотреть на затылок. это тоже иметь значение.
подпись на удостоверение. я казаться, это тяжелый работа — весь четыреста пятьдесят подписывать председатель.
председательствующий. я приятный это делать.
жириновский в. в. это приятный, но быть бы еще приятный депутат, чтобы они знать, кто они приводить в парламент. поэтому удостоверение депутат пусть подписывать заместитель председатель дума от соответствующий фракция, чтобы они, открывать, знать...
из зал. а одномандатник?
жириновский в. в. а одномандатник... мы вообще должный забывать такой понятие, ни в один страна мир нет такой понятие — одномандатник, это вообще звучать вульгарно для русский слух, ухо. это мы придумывать, нигде в мир такой нет, везде выборы по округ по партийный список, и партийный депутат закреплять за этот округ и бороться там, в округ с кандидат от другой партия — простой схема. но надо же изображать, так сказать, другой лицо: партия терять влияние, уже трудно идти на выборы под этот название — вот, давать одномандатников! у мы уже быть три созыв с одномандатник, потом два созыв по партийный список, теперь снова с они, поэтому даже вот формальность...
теперь о знак. депутат фракция кпрф не носить тот значок, который мы утверждать, они входить в дума со свой значок. тут как-то надо упорядочивать: или единый вариант для все, или давать в положение записывать, что каждый фракция разрабатывать свой вариант значок. вот мы, лдпр, готовый предлагать такой: черный-желтый-белый флаг российский империя — это же наш страна, наш история — и на он тоже надпись "депутат государственный дума". но это нужно утверждать, самодеятельность здесь непонятный: у они на лацкан пиджак или на платье, на кофточка депутатский значок совсем другой парламент, я казаться, верховный совет рсфср, тот последний советский парламент. они нравиться тот значок, а мы нравиться вот этот, но должный быть порядок, это высокий орган государственный власть — здесь не должно быть такой самодеятельность: у этот свой значок, у тот свой удостоверение, у кто-то что-то еще, — я казаться, это тоже важный государственный фактор. мочь быть, даже сделать разный цвет удостоверение: у коммунист пусть быть красный цвет, у "справедливый россия" — желтый, у они же желтый солнце. так тоже мочь быть, но это должно быть утверждать. и надо запрещать входить в дума со значок несуществующий парламент! сдавать в музей, еще куда-то, пожалуйста, но должный быть порядок: или мы разрешать, и тогда в положение должно быть написать, что депутат такой-то фракция в соответствие с решение фракция иметь право носить на лацкан значок, или мы не разрешать, и тогда все депутат со значок несуществующий парламент в парламент не впускать, иначе это анархия. вот сегодня быть возглас, мол, советский власть — хорошо. ну, раз она нет — значит, нехорошо, раз умирать — значит, быть плохо, что ж хороший, если умирать власть? когда-то хвалиться коммунист, что царский власть валяться под нога, но она хоть живой быть, а советский уходить в неизвестный направление — никто ни слово не говорить, просто уходить и все. царский не говорить, что уходить: они сидеть в свой зимний дворец, финский спецназ они арестовывать. вот, как говориться, ситуация.
я предлагать все-таки наш комитет по регламент этот факт учитывать, чтобы быть строгость. седьмой созыв, я думать, здесь дорабатывать, а восьмой созыв быть работать уже в новый здание, и там должный быть жесткий порядок — регламент утверждать! вот тамара васильевна недовольный то, что мы мало давать время выступать, но 80 процент повестка день оставаться, у вы еще 75 вопрос — когда они быть обсуждать? мы же это вынужденный делать! вот поломать царский россия, а так мы бы сейчас шлифовать законодательство, который быть принимать еще при царь горох. нет, мы все уничтожать, и советский уничтожать, мы с ноль начинать, мы — ребенок, первый класс! у мы нет время — 80 вопрос! конечно, нужно обсуждать каждый, но если быть два вопрос в повестка день, то все выступать, а если восемьдесят, то не все.
просить учитывать замечание фракция лдпр и подумать над наш предложение.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 15 по 25 март 2016 год". сергей владимирович железняк.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в март на шесть заседание государственный дума планироваться рассматривать 91 законопроект: 16 из они во второй чтение, 74 — в первый чтение и 1 законопроект о ратификация международный договор.
правительство российский федерация вносить 28 законопроект. отмечать среди они ряд законопроект первый чтение, в тот число во исполнение послание президент российский федерация подготовить проект закон, касаться дополнительный образование в федеральный государственный образовательный организация и частный организация, реализовывать дополнительный общеобразовательный программа для ребенок, направлять на обеспечение равный условие доступ данный организация к финансирование за счет бюджетный ассигнование. в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация предлагаться вносить изменение, касаться обязательный видеозапись судебный заседание, направлять на реализация принцип независимость судебный решение. планироваться вносить изменение в законодательство, касаться повышение ответственность работодатель за нарушение в сфера оплата труд. вноситься ряд изменение в законодательство и в связь с подготовка к проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол в 2018 год и кубок конфедерация в 2017 год: предлагаться устанавливать особенность въезд в российский федерация и выезд из российский федерация участник спортивный соревнование по виза с установление упрощенный порядок их выдача. в налоговый кодекс и закон "о таможенный тариф" вноситься изменение в часть приведение категория запас углеводородный сырье, использовать при подсчет и учет, в соответствие с классификация запас и ресурс нефть и горючий газ. с учет сложный экономический ситуация планироваться рассматривать законопроект, направлять на оптимизация в текущий год процедура корректировка государственный и муниципальный программа: предлагаться приостанавливать до 1 январь 2017 год действие положение бюджетный кодекс, предусматривать приведение до 1 апрель 2016 год государственный и муниципальный программа в соответствие с действующий законодательство.
в отдельный законодательный акт предлагаться вносить изменение в часть установление обязанность юридический лицо по раскрытие информация о свой бенефициарный владелец — законопроект направлять, как вы понимать, на противодействие уклонение от уплата налог. во исполнение постановление конституционный суд подготовить законопроект о внесение изменение в лесной кодекс в часть совершенствование правовой регулирование возмещение вред, причинять лес вследствие нарушение лесной законодательство. также во исполнение постановление конституционный суд ко второй чтение подготовить законопроект, исключать возможность двойной налогообложение в случай использование налогоплательщик — поставщик товар, работа и услуга договор страхование риск неисполнение договорной обязательство покупатель. планироваться рассмотрение во второй чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий", касаться совершенствование подход к регулирование доверительный управление накопление для жилищный обеспечение военнослужащий и передача отдельный полномочие центральный банк правительство российский федерация. предлагаться вносить изменение в закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация" в часть создание централизованный система государственный контроль в сфера здравоохранение, а также в закон "о наркотический средство и психотропный вещество", касаться использование наркотический средство и психотропный вещество в ветеринария.
кроме это, в календарь на март включать 29 законопроект, вносить законодательный орган власть субъект российский федерация, 8 законопроект, вносить член совет федерация, и 25 — депутат различный фракция в государственный дума, отмечать, что 6 законопроект из они подготовить совместно депутат, представлять различный фракция, в тот число и законопроект второй чтение о внесение изменение в уголовный кодекс в часть установление уголовный ответственность за фальсификация доказательство при рассмотрение дело об административный правонарушение. в первый чтение планироваться рассматривать подготовить депутат государственный дума законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация", касаться определение условие по принятие решение о реорганизация и ликвидация медицинский организация.
кроме то, в март запланировать проведение два правительственный часы: 16 март приглашать алексей валентинович улюкаев — министр экономический развитие, 23 март приглашать игорь вячеславович баринов — руководитель федеральный агентство по дело национальность.
уважаемый коллега, несколько слово о ход работа по законодательный обеспечение реализация послание президент российский федерация федеральный собрание от 3 декабрь 2015 год: из 97 пункт план на сегодня выполнять 14, президент подписывать 13 федеральный закон, 52 законодательный инициатива находиться в стадия разработка; на рассмотрение в государственный дума находиться 31 законопроект, из который 24 принимать в первый чтение.
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 15 по 25 март 2016 год.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
быть ли вопрос? просить записываться.
показывать список.
прежде по ведение — николай афанасьевич лакутин.
лакутин н. а., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, по 2-му вопрос депутат лакутин голосовать за.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. против? так за или против все-таки?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. точно? хорошо.
просить учитывать.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. сергей владимирович, возможно, я не находить, тогда поправлять. в февраль должный быть рассматривать правительственный законопроект № 918468-6 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть увеличение пенсионный возраст отдельный категория гражданин" — правительство отказываться от этот идеология и не быть рассматривать или, так сказать, этот законопроект в близкий время все-таки быть вносить на рассмотрение государственный дума?
железняк с. в. я считать, что более детально на вопрос мочь отвечать представитель правительство и профильный комитет, но совершенно очевидно, что в календарь включаться только тот законопроект, который уже согласовывать и подготовить комитет. такой образ, необходимо провожать работа в профильный комитет.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. сергей владимирович, вот сегодня мы рассматривать сразу, как в скорый помощь, в три чтение законопроект об акциз, а мой проект постановление о защита нравственность, о что постоянно говорить наш президент, лежать уже два год — уже год проходить после рассмотрение он в комитет. в прошлый год пять раз обещать включать он в план работа на очередной месяц, пусть сегодня шестой раз пообещать... хотя я не очень верить в то, что он включать. почему два год лежать проект, проходить через комитет, почему не включать он в повестка день? что, какой-то антигосударственный опасность там закладывать, в этот постановление?
председательствующий. спасибо.
леонид леонидович левин.
левин л. л., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "справедливый россия". 
работа над проект постановление действительно продолжаться, но мы сейчас обсуждать календарь, а я хотеть бы обращать внимание на то, что в соответствие с часть второй статья 50 регламент государственный дума в проект календарь рассмотрение вопрос на очередной месяц включаться только законопроект.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просить не принимать ничто лично на свой счет — я вы весь любить, ценить и уважать, просто обсуждение этот календарь не иметь никакой смысл. вот элементарный вещь: сейчас обсуждать вопрос о нагрудный знак, но вы же наш предложение даже не обсуждать и на голосование не ставить! ну вот что такой "фс рф"? ну кто-то знать, что этот федеральный собрание российский федерация, кто-то подумать, что это федеральный служба речной флот, кто-то подумать, что это федеральный служба рыжий фейс, еще что-нибудь... элементарный вещь — вы это даже не хотеть обсуждать! вы вообще сначала все делать для то, чтобы народ взбеситься, а потом принимать мера для то, чтобы этот народ как-то успокаивать — наш народ, кстати. вот у лдпр совсем другой подход, поверять, поэтому мой выступление не для вы — бессмысленно, вы ничто не поменять! — мой выступление для пресса и для ребята, который на балкон... правда, они уже уходить, ну, может, кто-то еще прийти.
первый, что нужно сделать в складываться ситуация. вот у мы сейчас, к сожаление, экономика больной. вот представлять ситуация: заболевать ребенок, простуживаться, и вы начинать ставить он горчичник, банка, пичкать он горький лекарство, тут приходить уполномоченный по право ребенок астахов и начинать вы говорить, что вы не иметь право это делать, ребенок должный в соответствие с конвенция о право ребенок пойти погулять (замачивать нога, простужаться в очередной раз), в общий, все, что вы делать, говорить, противоречить право ребенок. то же самый сейчас делать вы: вместо то чтобы принимать мера, который, мочь быть, противоречить что-то, мочь быть, и не рыночный, но помогать наш экономика, вы говорить, мол, нет, надо соблюдать рыночный принцип! поэтому, получаться, пусть воровать здесь и вывозить туда, а мы быть сокращать бюджет, вместо то чтобы — как уже, кстати, быть при маслюков и геращенко, — наоборот, снабжать деньги экономика, запрещать вывоз валюта за рубеж. можно это сделать? можно. хотеть вы это сделать? нет, не хотеть! или не мочь? это первый.
второй. вот сейчас у мы на нос, извинять, весна, а значит, посевной, и вместо то чтобы увеличивать ставка акциз — вы, кстати, очень неохотно принимать это, — взять из государственный резерв светлый нефтепродукт, который у мы там храниться, да отдавать, все равный солярка нельзя хранить долго, в она микроорганизм начинать зацветать, она становиться непригодный для использование, — взять и отдавать бесплатно! а потом тем, кто быть спекулировать на это, на красный площадь, на лобный место, объявлять приговор, а на болотный приводить он в исполнение, повесить они за рука, чтобы впредь не пытаться продавать весь это! вы это мочь сделать? мочь. хотеть? нет. не хотеть — и не делать, и далеко не быть делать...
следующий. осень быть выборы. кстати, вот макаров говорить, что предвыборный кампания еще не начинаться, — для вы, мочь быть, да, не начинаться, а для мы, для нормальный политический партия, она начинаться на следующий день после объявление итог выборы, на следующий же день. так вот, выборы: вместо то чтобы сделать так, чтобы у человек не быть желание выходить на улица, не быть повод (вы работа они не давать), вы еще и делать все, чтобы они засомневаться в итог выборы. вот наш замечательный дмитрий федорович вяткин — не зря он давать звание заслуживать юрист — сначала написать шестьдесят страница законопроект, где уточнять, как правильно составлять протокол...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
иванов с. в. ...заполнять и записывать итог выборы, потом еще на шестьдесят страница, как правильно сказать николай васильевич, вносить поправка, который направлять на что? на то, чтобы с наблюдатель заранее проводить работа, чтобы весь журналист получать аккредитация, чтобы с они работа проводить. оставаться только сказать, что публикация быть возможный только по согласование с центральный исполком "единый россия" в регион. ну зачем это делать?! законопроект фракция лдпр, вносить после — госдума быть свидетель тот событие — тот бардак на болотный площадь, как раз направлять на то, чтобы убирать весь возможность для фальсификация, — так вы он даже в повестка день ставить не хотеть! но зато вы принимать закон, по который дорога переходить нельзя, палатка ставить нельзя, мол, весь это пикет, весь это направлять на подрыв наш строй, — слушать, подрывать строй жулик, бандит и вор, как они называть соответствующий товарищ! поэтому, коллега, вы подумать... это же элементарный вещь!
опять же не воспринимать на свой счет, но, извинять, раз уж у мы в страна создавать "народный фронт", становиться быть, быть и тот, против кто он воевать, то быть враг народ. а по дело ли мы они судить? если поглядеть партийный принадлежность этот враг народ, который "народный фронт" выявлять, то где они у мы все сидеть? в "единый россия"!  (шум в зал.)  ну давать давать поручение государственный дума, пусть она обращать внимание "народный фронт" на заметка в "московский комсомолец" — привет из 90-х! — по повод георгадзе. там написать ужасный вещь: что кто-то из тот товарищ, кто весь это крышевать, вот здесь сидеть, среди мы! и тогда мы с вы увидеть, действительно ли они душа болеть за страна или являться душевнобольной, устраивать охота на ведьма по указка старший товарищ. но вы ничто это не делать, потому что вы и здесь неплохо кормить! плохо!  (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович, президент российский федерация абсолютно заслуженно присваивать дмитрий федорович вяткин звание "заслуживать юрист россия", вы взять под сомнение в свой выступление...
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. совсем короче. сергей владимирович с это начинать — с постановление об утверждение положение о нагрудный знак и об удостоверение депутат. на самый дело у мы в некоторый регион уже входить в практика считать созыв аж от имперский период: это курганский область, казаться, пензенский губерния — там дума 48-го, 46-го созыв, то быть весь созыв посчитать — от губернский дума и после.
и по удостоверение тоже вопрос. просто что смущать? докладчик сказать, что сохраняться весь остальной параметр. но вот смотреть на контур территория российский федерация — и что бросаться в глаз? ну, калининград вроде быть, южный курилы — уже как бы непонятно, мочь быть, надо жирно они как-то обозначать, а крым нет. у мы уже быть член совет федерация от республика крым, а вот соответствующий корректировка контур страна не быть. вот вопрос: если быть учитывать предложение владимир вольфович жириновский и мы, соответственно, начинать считать созыв от имперский дума, то, мочь быть, и контур российский империя мы взять?
председательствующий. алексей николаевич, мы обсуждать уже 6-й вопрос повестка.
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
семь минута поставлять.
тарнавский а. г. добрый день, уважаемый коллега! исключительно по 6-му вопрос, ни влево ни вправо, только по тема.
календарь на март — как фракция к он относиться, мы услышать, ну, кто-то не выступать, а фракция "справедливый россия" считать нужный сказать следующий. в этот календарь мы, в общий-то, не увидеть ни один законопроект от фракция "справедливый россия", который быть бы вносить группа депутат, ну и лидер наш фракция сергей миронов. между прочее, посмотреть разный рейтинг — не так давно миронов быть признавать хороший законотворец россия за последний период. ни один законопроект от группа депутат фракция "справедливый россия"! а между то фракция "справедливый россия" вносить, как вы прекрасно знать, много важный законопроект. я мочь напоминать, например, о законопроект об исключение из число объект налогообложение земельный участок площадь до 800 квадратный метр, то быть до 8 сотка, — считать, что это законопроект антикризисный и крайне важный. мочь также напоминать о законопроект фракция "справедливый россия", который лежать уже много год, о контроль зарплата менеджер государственный компания, госбанк, — повторять, он лежать много год, если я не ошибаться, ну, мочь, коллега я поправлять. а вчера в пресса мы прочитывать, что это тема важный, актуальный: оказываться, наш госбанк в большой объем не выдавать кредит российский юридический лицо и физический лицо — наверное, тот не заслуживать, — зато выдавать в большой объем кредит иностранный юридический лицо, при это просрочка иностранный компания перед государственный российский банк уже вырастать до 452 миллиард рубль — прекрасный цифра! мочь быть, это подталкивать мы к то, чтобы рассматривать законопроект фракция "справедливый россия" о то, чтобы ограничивать доход топ-менеджер государственный банк? этот первый, и я бы подводить по этот тезис следующий итог. весь фракция, по-моему, или большинство фракция, или оппозиционный парламентский фракция говорить и говорить периодически о то, что быть бы неплохо в обязательный порядок рассматривать в зал государственный дума ежемесячно хотя бы один законопроект от каждый фракция, и то, что происходить с календарь на март, — это лишний аргумент в польза то, чтобы этот норма вводить. я полагать, что фракция и кпрф, и лдпр, и "справедливый россия" с удовольствие представлять бы свой законопроект.
второй тезис — о коллектор и коллекторский деятельность. на день быть вносить еще три законопроект на этот тема — тема крайне важный! сразу вы проинформировать, что в мой реестр законопроект, касаться коллекторский деятельность, иметь номер 12, номер 13 и номер 14. вот у мы сейчас четырнадцать такой законопроект в парламент, они вносить разный субъект: от фракция "справедливый россия" три законопроект, от фракция лдпр два законопроект, а также законопроект, вносить депутат фракция "единый россия", в тот число эльмира глубоковская, виктор климов, рафаэль марданшин, михаил маркелов, а также член совет федерация, законодательный собрание санкт-петербург, заксобрание другой субъект — пожалуй, можно сказать, что кто только нет в качество субъект, а вот депутат фракция кпрф отсутствовать. я думать, что если бы мы спрашивать, почему от фракция кпрф законопроект нет, то вот николай васильевич коломейцев, наверное, так бы сказать: просто с этот коллектор уже уставать нянчиться, наверное, надо взять пролетарский серп и по коллекторская... ну, по что-то ударять, потому что тянуть с этот много нет возможность!
так вот возвращаться к три последний законопроект, обращать внимание, что они вносить председатель палата парламент — сергей евгеньевич нарышкин и валентина ивановна матвиенко, а также другой товарищ, к они присоединяться. я полагать, что мы этот законопроект в оперативный порядок рассматривать и принимать. наверное, мы вокруг этот законопроект объединяться — они высокий уровень качество, и я думать, что с учет и состав их автор, и содержание они позволять мы все сказать и в эфир, и просто гражданин, что с коллектор мы наконец наводить порядок. однако быть три нюанс.
первый. там нужно правительственный заключение, а мы знать, как давать этот правительственный заключение. вот только что олег нилов я рассказывать, как он ждать на свой законопроект правительственный заключение, который уже неделя лежать на подпись у вице-премьер, и никак он не подписывать. то быть надо постараться, чтобы мы заключение правительство получать.
второй. заключение правительство должно быть, так скажем, особый качество. весь предыдущий заключение правительство быть отрицательный и приводиться определенный аргументация — в этот план надо поработать с правительство, и я обращаться к сергей владимирович, как к докладчик, с просьба, чтобы быть объективно проводить оценка этот законопроект и они находить должный поддержка, несмотря на то что предыдущий тезис, который иметься в другой законопроект, получать отрицательный оценка правительство.
ну и третий. мы знать, что у правительство быть свой законопроект — как он называть, законопроект от минэкономики. с ноябрь уже мы, депутат, в профильный комитет говорить, что ждать законопроект от минэкономики, но ноябрь проходить — нет, декабрь проходить — нет, январь проходить — нет, февраль вот проходить — нет законопроект от минэкономики! ну давать с учет вносить законопроект больше не быть ждать законопроект от минэкономики, хотя он в последний время пиариваться и в газета "известие", и в ряд другой сми. я полагать, что в март, 25-го число, быть шанс рассматривать один законопроект, который в комитет плигин сейчас находиться. вчера совет дума сделать рассылка, два другой комитет — комитет по бюджет и комитет по финансовый рынок — тоже отрабатывать, выполнять свой часть работа, с то чтобы мы в март начинать, а в апрель заканчивать этот тема — о коллекторский деятельность.
и последний, очень кратко. вообще, коллектор появляться не сам по себя, поставщик их клиент — это банк, и с банки (не быть долго говорить) у мы все совсем не в порядок. на полка пылиться два законопроект, вносить депутат фракция "справедливый россия": об ограничение реклама потребительский кредит и об ограничение стоимость потребкредит. я полагать, они актуальный и они тоже нужно как минимум рассматривать, а, вообще, здорово быть бы и принимать.
председательствующий. спасибо.
коллега, небольшой объявление. мы сейчас через несколько минута приступать к обсуждение законопроект второй чтение, быть голосовать таблица поправка, поэтому я просить тот, кто из зал выходить, подходить и присоединяться к этот работа, а коллега из фракция позвонить в кабинет свой коллега, с то чтобы они вернуться в зал заседание.
сергей владимирович, пожалуйста, вы слово.
железняк с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть бы поблагодарить выступать за призыв к председатель комитет проводить более активный работа. хотеть напоминать, что у мы в каждый комитет быть представитель весь без исключение фракция в государственный дума, более тот, половина комитет возглавлять представитель оппозиция, так что, я думать, мы весь заинтересовывать в то, чтобы каждый комитет, вне зависимость от то, кто он возглавлять, активно заниматься законотворческий дело, и если быть возможность со сторона коллега-депутат помогать комитет в этот работа, это быть приветствоваться. и весь законопроект, который быть комитет включаться в календарь, обязательно быть выноситься на ваш рассмотрение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец опасный объект за причинение вред в результат авария на опасный объект", третий чтение. докладывать марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание юридико-технический характер не иметься, просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с увековечение память жертва политический репрессия". докладывать михаил борисович терентьев.
терентьев м. б., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой и лингвистический порядок не иметься, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о парламентский контроль". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, весь процедура проводить, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? записываться владимир александрович поневежский.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет подготовить законопроект к принятие в третий чтение, весь необходимый процедура проводить, замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? владимир александрович поневежский записываться.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать леонид яковлевич симановский.
пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать татьяна олеговна алексеев.
алексеева т. о., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог вносить предложение принимать в третий чтение данный законопроект. весь экспертиза данный законопроект проходить, просить поставлять вопрос о принятие на голосование.
председательствующий. спасибо.
быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
далее идти законопроект второй чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 8  и 13 федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство". докладывать ирина валерьевна соколова.
соколова и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться, что если организация находиться в процесс банкротство, то выплата по больничный лист, пособие по беременность и род и по уход за ребенок выплачиваться территориальный отделение фонд социальный страхование. ко второй чтение поступать два поправка технический характер, рекомендовать комитет к принятие. просить утверждать таблица поправка № 1 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
соколова и. в. уважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание нет, и в случай принятие во второй чтение комитет просить принимать он и в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 7 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! называть законопроект подготовить ко второй чтение. на рука иметься один таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, а в зал тот же автор, чей поправка включать в этот таблица, раздавать поправка, который дополнять поправка 2 из таблица поправка, рекомендовать к принятие. учитывать, что комитет по раздавать в зала поправка решение не принимать, просить поправка 1 из таблица поправка № 1 принимать, поправка 2 отклонять, а по раздавать поправка определяться голосование с учет то, что автор уточнять некоторый позиция, который ранее предлагать.
председательствующий. итак, вы предлагать поправка 2 из таблица № 1 исключать?
нилов я. е. да.
председательствующий. ставить на голосование: принимать таблица поправка № 1 без поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	128 чело.	28,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	367 чело.
не голосовать	83 чело.	18,4 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 2...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, не который раздавать, — поправка 2 из таблица поправка № 1.
значит, мнение комитет — исключать этот поправка.
ставить на голосование поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
поправка 2 из таблица поправка № 1 отклонять.
дополнительно раздавать поправка.
ярослав евгеньевич, пожалуйста, вы слово.
нилов я. е. дополнительно раздавать поправка уточнять поправка 2, который мы только что отклонять, то быть теперь в случай ее принятие гражданин, который проводить одиночный пикет с использование сборный-разборный конструкция, в обязательный порядок должный быть проходить процедура уведомление власть о проведение публичный мероприятие. отклонять поправка предполагать, что процедура уведомление необходимый только в тот случай, если создаваться препятствие для пешеход или для движение транспортный средство. комитет не определяться с голосование, поэтому просить депутат решать судьба этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	131 чело.	29,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	369 чело.
не голосовать	81 чело.	18,0 %
результат: принимать
поправка приниматься.
ярослав евгеньевич, по третий чтение есть предложение?
нилов я. е. мы постараться с учет дополнительно раздавать поправка подготовить законопроект к третий чтение и в случай готовность к пять час вечер от комитет попросить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время". докладывать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поправка не поступать. комитет рассматривать данный законопроект на свой заседание и предлагать принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
по третий чтение есть предложение, николай федорович?
герасименко н. ф. да, если законопроект быть принимать во второй чтение, просить проголосовать и в третий.
председательствующий. выносить на "час голосование".
следующий, 17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время".
николай федорович герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф. к данный законопроект поступать два поправка, который включать в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие. комитет предлагать рассматривать этот таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. так, уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
николай федорович, по третий чтение есть предложение?
герасименко н. ф. да, законопроект проходить весь экспертиза — правовой и лингвистический, предлагаться принимать он в третий чтение.
председательствующий. выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, у мы в зал присутствовать председатель алтайский краевой законодательный собрание иван иванович лоор.
иван иванович, вы сейчас хотеть пара слово сказать? ну давать, раз уже выходить.
николай федорович, прерываться, давать коллега выступать.
иван иванович, вы в качество исключение пара минута, не много.
лоор и. и., председатель алтайский краевой законодательный собрание. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! позволять я от имя житель алтайский край — это почти два с половина миллион человек — выражать вы искренний слово благодарность и признательность за поддержка данный законопроект и в первый, и во второй, и, я надеяться, в третий чтение!
в представлять материал указывать, что отнесение алтайский край к другой часовой зона оправданный и географически, и исторически, и экономически, и, самый главное, оправданный с позиция сохранение здоровье, обеспечение комфорт и безопасность человек. смена время оказываться особенно болезненный для алтайский край с учет его аграрный специфика: почти половина население — это более один миллион человек — проживать в сельский местность, а в село световой день во многое определять ведение хозяйство, да и сам сельский уклад. наш селянин, который работать на ферма, вести личный подсобный хозяйство, не надо приводить сложный астрономический расчет, они и без это видеть, какой время правильный, а какой неправильный.
я не быть далеко углубляться в проблема, вы очень хорошо она знать, быть пояснительный записка, просто хотеть сказать, что по итог данный заседание я через весь средство массовый информация, который быть в алтайский край, доводить ваш позиция, потому что сегодня житель край ждать положительный ответ, ну и, конечно, опубликовывать слово благодарность и признательность.
и в заключение я хотеть бы отмечать следующий. мы с вы заседать в преддверие самый хороший праздник, первый весенний праздник — 8 март, международный женский день. пользоваться то, что выступать с трибуна, хотеть поздравлять находиться в этот зал представительница замечательный половина человечество с праздник, пожелать здоровье, счастие, любовь и, кто идти на выборы в сентябрь, результативный победа!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, иван иванович.
коллега у мы в зал присутствовать и председатель государственный собрание — эл курултай республика алтай иван итулович беляков, который присоединяться к поздравление.  (аплодисменты.)
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время". докладывать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. после пламенный выступление иван иванович уже легко говорить о поправка к законопроект, касаться алтайский край. все поступать пять поправка, из они два поправка комитет рекомендоваться к принятие и три поправка включать в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	317 чело.
не голосовать	133 чело.	29,6 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	356 чело.
не голосовать	94 чело.	20,9 %
результат: принимать
приниматься.
николай федорович, третий чтение быть?
герасименко н. ф. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и предлагаться для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время". докладывать николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. к законопроект поступать два поправка, который включать комитет по охрана здоровье в таблица поправка, рекомендовать к принятие, предлагаться принимать этот таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
таблица приниматься.
пожалуйста.
герасименко н. ф. законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, проводить правовой и лингвистический экспертиза. предлагаться рассматривать законопроект и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 65 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поступать четыре поправка: один поправка рекомендоваться к принятие, три поправка рекомендоваться к отклонение, поправка соответственно включать в два таблица. комитет просить утверждать таблица поправка, принимать законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение комитет просить он принимать и в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по поправка, включать в таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	306 чело.	68,0 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	309 чело.
не голосовать	141 чело.	31,3 %
результат: принимать
таблица № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	303 чело.	67,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	303 чело.
не голосовать	147 чело.	32,7 %
результат: принимать
таблица № 2 приниматься.
дмитрий федорович, по третий чтение есть предложение?
вяткин д. ф. да, спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я еще раз повторять: в случай принятие законопроект во второй чтение просить принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о выборы и референдум и иной законодательный акт российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! поступать 83 поправка, из они 73 поправка рекомендоваться к принятие, включать в таблица поправка № 1, 10 поправка рекомендоваться к отклонение, включать в таблица поправка № 2. и еще один поправка раздавать в зал, комитет также рекомендовать она принимать, она у вы на рука. просить утверждать таблица поправка № 1 и № 2, принимать поправка, который раздавать в зал, и принимать данный законопроект во второй чтение. в случай принятие законопроект во второй чтение просить он принимать также и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. да, сергей евгеньевич, просьба вынести на отдельный голосование поправка 7 из таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и., фракция кпрф. 
просьба вынести на отдельный голосование поправка 6 из таблица поправка № 1.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 6 и 7.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	86 чело.	19,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	322 чело.
не голосовать	128 чело.	28,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
алексей николаевич диденко. поправка 7.
диденко а. н. уважаемый коллега, 7-я поправка — это злополучный (в кавычка или без кавычка) поправка, усложнять процедура наблюдение за ход голосование наш уважаемый журналист, представитель средство массовый информация.
я напоминать, что месяц ранее мы с вы успешно похоронить институт наблюдение, по крайний мера сделать он максимально затруднительный для основной участник избирательный процесс — кандидат, политический партия, который выдвигать свой кандидат, — устанавливать довольно жесткий привязка наблюдатель к тот участок, на который они направляться за три день до день голосование, фактически в среда, а это начало неделя, в тот время как выборы проходить только в воскресение и мочь быть разный ситуация, в тот число мочь быть и какой-то уважительный причина, когда наблюдатель просто мочь не приходить на участок, а возможность их замена не быть. то же самый и здесь: у мы ранее, вот до сегодняшний день, любой журналист при предъявление свой служебный удостоверение мочь приходить на любой избирательный участок и осуществлять полномочие, который мы они наделять в соответствие с закон "об основной гарантия...", а сейчас, к сожаление, данный поправка суть этот институт опять же перевертываться с нога на голова! я ни раз не видеть, чтобы журналист злоупотреблять этот право, они не так много быть на участок — наоборот: чем много представитель пресса быть присутствовать в день голосование на избирательный участок, тем больший легитимность приобретать тот или иной избирательный кампания. сейчас же мы заставлять через правило, который еще неизвестный, через утверждать цик положение осуществлять аккредитация средство массовый информация, а за три день нужно уведомлять, какой журналист на какой участок пойти и что они быть на участок делать. и вообще мы вмешиваться во внутренний дело сми, ведь не иметь никакой значение, как оформлять журналист, — на основание трудовой договор, по гражданско-правовой договор, быть внештатный журналист, быть журналист, как в "Life News", который что-то фотографировать и отправлять в сми, или вообще человек в сеть что-то выкладывать, отправлять на ресурс и признаваться внештатный журналист, то быть совершенно очевидно: чтобы быть журналист, не нужно иметь никакой договор — ни гражданско-правовой, ни трудовой, многие осуществлять деятельность вообще как журналист-одиночка, в качество блогер или просто так, не дотягивать до этот статус, если у они не хватать количество посещение их сайт.
и весь вот этот комедия с наш институт наблюдение напоминать сцена из булгаков, когда коровьев с бегемот приходить в ресторан в дом грибоедов, девочка-коммунистка у они на вход требовать удостоверение писатель, на что они отвечать, что у достоевский наверняка никакой удостоверение не быть, мол, взять почитать любой из его произведение и вы сразу же понимать, писатель он или нет. то же самый и здесь: если журналист освещать событие, то независимо от то, как они оформлять, с удостоверение они или без удостоверение, наверняка в наш с вы интерес, в интерес активный и пассивный участник избирательный процесс, чтобы быть как можно много представитель пресса в день голосование на участок.
председательствующий. дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф. уважаемый алексей николаевич, уважаемый коллега! на самый дело цирк, о который алексей николаевич говорить, как раз очень часто случаться на избирательный участок, куда приходить человек, очень далекий от журналистика, от средство массовый информация, собственно, от тот функция, очень важный функция, очень важный миссия, который выполнять средство массовый информация, когда они освещать ход голосование, коллега! здесь многие говорить, что введение аккредитация помешать средство массовый информация вести наблюдение, — так не дело журналист вести наблюдение! наблюдение заниматься наблюдатель, а журналист, представитель средство массовый информация заниматься освещение процесс голосование.
более то, коллега, я напоминать, что мы придавать журналист, который присутствовать на избирательный участок и в избирательный комиссия, особый статус, — удалять они с участок можно только по решение суд, и это очень важный гарантия осуществление их деятельность по освещение процесс голосование. в тот случай (к сожаление, такой случай бывать), когда на участок попадать человек, который не являться журналист, который не работать в средство массовый информация, который не заниматься освещение ход голосование, делать совершенно иной вещь, а именно: наблюдать, заниматься провокация, вмешиваться в работа избирательный комиссия совершенно необоснованно, в конец конец срывать (и такой случай быть!) ход голосование на тот или иной участок, то быть они, прикрываться журналистский статус, осуществлять противоправный действие. а сейчас, я напоминать, мы предоставлять журналист особый гарантия — удалять они с участок можно только по решение суд. и мы прекрасно понимать (и об это тоже очень многий коллега говорить), что реальный журналист, который заниматься освещение ход голосование, а не тот вещь, о который я говорить, — ни срыв, ни наблюдение, ни чем либо еще, ни вмешательство в деятельность избирательный комиссия любой уровень, — конечно же, быть исполнять свой обязанность, и если они не быть совершать противоправный действие, то основание для их удаление, ей-богу, как никогда не быть, так и не быть, а вот тот, кто, прикрываться журналистский удостоверение, хотеть вмешиваться незаконно в избирательный процесс, конечно же, быть поставлять заслон. и аккредитация, поверять, быть осуществляться исключительно в уведомительный порядок, никак иначе, и никакой отсев никогда не быть и не быть, то более что различный форма аккредитация уже сейчас применяться. в частность, при работа журналист в единый информационный центр центральный избирательный комиссия даваться аккредитация, и туда с улица никто не попадать, там точно такой же процедура аккредитация. поэтому, поверять, ваш опасение абсолютно беспочвенный — журналист быть освещать, наблюдатель быть наблюдать, но каждый должный заниматься свой дело.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	164 чело.	36,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	402 чело.
не голосовать	48 чело.	10,7 %
результат: принимать
поправка приниматься.
владимир иванович бессонов. поправка 6.
бессонов в. и. уважаемый коллега, у мы выборы открытый и гласный, но я посмотреть весь поправка и обнаруживать, что они, в общий-то, направлять в больший свой часть на ужесточение процедура наблюдение за ход голосование. в свой выступление дмитрий федорович сказать о то, что журналист сложно удалять с территория участковый избирательный комиссия. но вот если выборы проходить честно, если в ход голосование нет нарушение и преступление, то и нет никакой необходимость в то, чтобы скрывать ход голосование, подсчет голос, пусть тот, кто хотеть, убеждаться: пожалуйста, мы считать честно, хотеть — сверху посмотреть, хотеть — сбоку посмотреть, хотеть — наблюдатель пусть смотреть, хотеть — член комиссия, хотеть — журналист пусть смотреть или представитель средство массовый информация. а если в ход голосование совершаться преступление, который изменять волеизъявление гражданин, совершаться фальсификация, тогда, конечно, мешать наблюдатель, и быть желание удалять они с территория участковый избирательный комиссия. и быть много случай, когда наблюдатель просто не регистрировать под предлог, что нет печать в направление от кандидат, — какой мочь быть печать у кандидат в депутат? — оно отказывать в регистрация, быть случай, когда наблюдатель просто выгонять с участок при помощь сотрудник полиция. вы говорить, что заниматься провокация представитель средство массовый информация, — ну, на каждый конкретный случай должный быть конкретный реакция, но нельзя законодательно усложнять возможность попадание на участок гражданин, который хотеть убеждаться в правильность проведение подсчет.
я полагать, что в случай честный проведение выборы мы должный открывать избирательный участок для весь желающий убеждаться в правильность проведение подсчет, а вот этот усложнение просто мочь вызывать недоверие в общество к этот выборы, к результат выборы, а следствие — ну, это условный легитимность избранный орган.
сергей евгеньевич, я, к сожаление, ошибаться и называть поправка 6, но на самый дело я говорить о поправка 7, поэтому хотеть, чтобы дмитрий федорович давать ответ, прокомментировать поправка 7.
председательствующий. поправка 7 мы проголосовать.
ставить на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	231 чело.	51,3 %
проголосовать против	162 чело.	36,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	394 чело.
не голосовать	56 чело.	12,4 %
результат: принимать
поправка приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. сергей евгеньевич, просить поставлять на отдельный голосование поправка 2, 4 и 5.
председательствующий. юрий петрович синельщик.
микрофон включать синельщиков.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
я просить поставлять на отдельный голосование поправка 1.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 2, 4, 5, 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	245 чело.
не голосовать	205 чело.	45,6 %
результат: принимать
приниматься.
александр георгиевич тарнавский, поправка 2.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
дмитрий федорович свой поправка открывать ящик пандор и позволять говорить обо весь текст законопроект. принятие этот законопроект мы, как известно, подводить итог и потом идти на выборы.
поправка 2 носить политический характер и касаться формирование избирательный комиссия. быть норма, что в они не мочь входить лицо, который находиться в непосредственный подчинение у кандидат. мы помнить партийный позиция — в идеал комиссия должный состоять из представитель прежде все парламентский партия, у мы же активно задействовать работник аппарат местный орган власть, и поэтому мы предлагать, чтобы в комиссия не мочь входить помимо выборный должностной лицо региональный и нижестоящий звено весь лицо, находиться в непосредственный подчинение у этот должностной лицо, чтобы не быть подозрение в использование административный ресурс. это жесткий, чем сейчас, но еще не идеал, к который мы стремиться, когда избирательный комиссия быть состоять преимущественно из представитель парламентский и другой партия.
председательствующий. дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый александр георгиевич, уважаемый коллега! далеко не на весь участок политический партия, за исключение, я честно сказать, "единый россия", выдвигать свой представитель, и при формирование — я известный практика — участковый избирательный комиссия, особенно в удаленный муниципалитет, в удалять местность, часто приходиться вводить в комиссия муниципальный служащий и работник бюджетный организация, потому что, прощать, политический партия не проявлять достаточный активность, и просто-напросто для то, чтобы включать в комиссия не просто человек с улица, а человек подготовить, который знать избирательный законодательство, который мочь работать (и они, кстати, очень добросовестно работать на участок). и вот чтобы исключать случай, когда избирательный комиссия — особенно это касаться участковый избирательный комиссия — не сформировывать, а такой случай быть не должно, мы предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование данный поправка.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	173 чело.	38,4 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	179 чело.
не голосовать	271 чело.	60,2 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
коллега, прежде чем далеко обсуждать поправка, хотеть бы с вы посоветоваться: у мы еще один законопроект второй чтение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. снимать, да?
22-й снимать, но при это у мы четырнадцать законопроект первый чтение, рекомендовать комитет к принятие. значит, у мы два вариант действие — или несколько сокращать большой перерыв, или поработать сегодня долго. я бы предлагать воспользоваться первый вариант. нет возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. можно перерыв сокращать, иметь в вид, начинать работа после перерыв в 15 час. и такой вариант возможный.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. давать до 15.00 поработать, коллега. договариваться.
продолжать.
александр георгиевич тарнавский. поправка 4.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич. делать вклад в общий дело, готовый докладывать по поправка не три минута, а полтора.
председательствующий. спасибо.
тарнавский а. г. поправка 4 носить технический и прагматичный характер, она касаться наш очаровательный женщина-депутат, ну и другой женщина, который хотеть быть депутат.
в соответствие с действующий редакция закон о выборы, если женщина менять фамилия, она обязанный представлять копия соответствующий документ. мы полагать, что такой требование излишне и чрезмерно, и предлагать, чтобы женщина, идти на выборы, представлять копия документ, подтверждать смена фамилия, только в случай, когда документ, подтверждать указывать в заявление сведение, содержать иной фамилия; чтобы только в этот случай женщина — ну, как правило, женщина — быть необходимо представлять документ по повод смена фамилия.
председательствующий. дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр георгиевич, уважаемый коллега! как правило, проблема с представление документ, о который говорить александр георгиевич, в который содержаться сведение об изменение фамилия, подтверждаться изменение фамилия, никогда не возникать. перечень этот документ мы весь прекрасно знать, и, откровенно говорить, в практика применение избирательный законодательство никогда никакой препятствие, а уж то более для женщина, при регистрация в качество кандидат в связь со смена фамилия не возникать. я думать, что женщина, многоуважаемый коллега, который здесь присутствовать, это подтвердить. поэтому мы считать данный предложение излишний и поправка рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	155 чело.	34,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	158 чело.
не голосовать	292 чело.	64,9 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
александр георгиевич тарнавский. поправка 5.
тарнавский а. г. сергей евгеньевич, 5-я поправка носить уже политический характер. весь мы видеть, как бурно у мы проходить сегодняшний день и где-то чрезмерно выплескиваться эмоция, но, по большой счет, мы знать, что в конечный итог в целое мы находить общий язык по рабочий вопрос и быть все равный общаться, хоть и не соглашаться часто в что-то. в связь с это фракция "справедливый россия" полагать, что парламентский партия являться краеугольный структура политический система общество, и поэтому норма о то, что в регион распределяться всего лишь 25 процент мандат между кандидат, идти по список, являться не очень корректный, мы все-таки предлагать еще раз обсуждать предложение о то, чтобы не менее 50 процент мандат в регион распределяться между кандидат из партийный список. владимир вольфович охарактеризовать уже одномандатный округ — ну, можно по-другому мыслить, но пусть не много 50 процент быть по одномандатный округ. мы это обсуждать, предлагать еще раз проголосовать за это, мы полагать, что в регион нужно отдавать кандидат, идти по партийный список, не менее 50 процент мандат.
председательствующий. дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый александр георгиевич, ну, очевидно, что ваш предложение не относиться к концепция данный законопроект, который все-таки направлять на совершенствование избирательный законодательство, а не законодательство о порядок организация деятельность орган законодательный (представительный) власть в субъект российский федерация, поэтому мы и рекомендовать этот поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	180 чело.	40,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
юрий петрович синельщик, по поправка 1.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, на сегодня в соответствие с действующий законодательство складываться такой практика, что если кандидат избираться в государственный дума в иркутский область, а в москва у он проживать близкий родственник, который находиться в избирательный комиссия, то комиссия приостанавливать членство исходить из требование статья 29. предлагать вносить изменение в статья 29 закон, суть который в то, что родственник кандидат не мочь быть член комиссия, только если комиссия обладать полномочие принимать решение, касаться право и обязанность кандидат.
председательствующий. спасибо.
дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый юрий петрович, откровенно говорить, о такой практика в комитет узнавать впервые. если быть какой-то вопрос и проблема, то они решаться, как правило, через обращение в вышестоящий комиссия либо в судебный порядок. мы полагать, что давать ваш предложение, с один сторона, не решать непосредственно тот проблема, о который вы говорить и который якобы иметь место, а с другой сторона, этот приписка явно излишний, поэтому мы рекомендовать поправка отклонять.
председательствующий. ставить поправка 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	176 чело.	39,1 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	178 чело.
не голосовать	272 чело.	60,4 %
результат: не принимать
поправка отклонять.
и наконец, дополнительно раздавать в зал поправка владимир николаевич плигин.
от комитет — дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный поправка носить исключительно юридико-технический характер: из соответствующий текст статья 30 вместо четвертый предложение первый абзац необходимо исключать пятый предложение, тогда это быть в полный мера соответствовать последующий вносить изменение. чисто юридико-технический поправка.
председательствующий. спасибо.
ставить поправка на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
поправка приниматься.
дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф. спасибо, уважаемый коллега, за обсуждение. комитет просить в случай принятие данный законопроект во второй чтение принимать он также и в третий.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 23-й вопрос, проект федеральный закон "о служба в федеральный противопожарный служба государственный противопожарный служба и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир сергеевич артамонов, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие.
пожалуйста.
артамонов в. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! предлагать законопроект направлять на развитие система государственный служба российский федерация в часть формирование законодательный основа государственный служба в федеральный противопожарный служба как самостоятельный вид федеральный государственный служба и призванный заменять для сотрудник федеральный противопожарный служба утверждать в 1992 год положение о служба в орган внутренний дело российский федерация, в состав который входить федеральный противопожарный служба в тот период. положение законопроект предусматриваться регулирование правоотношение в сфера профессиональный служебный деятельность сотрудник федеральный противопожарный служба, что быть способствовать более эффективный работа этот служба. при подготовка законопроект учитывать опыт формирование кадровый потенциал федеральный противопожарный служба за весь период развитие современный россия.
законопроект проходить установленный процедура и согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. реализация положение законопроект не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет.
просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
магомед хумайдович вахаев.
вахаев м. х. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! необходимость принятие данный проект федеральный закон обосновывать в свой выступление статс-секретарь — заместитель министр по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие артамонов владимир сергеевич. рассматривать сегодня законопроект направлять на создание законодательный основа, связанный с прохождение государственный служба сотрудник федеральный противопожарный служба государственный противопожарный служба. принятие законопроект повышать эффективность правовой регулирование общественный отношение в сфера профессиональный деятельность сотрудник федеральный противопожарный служба, быть способствовать создание дополнительный условие для развитие высокопрофессиональный кадровый состав федеральный противопожарный служба, а также не приводить к отмена действовать социальный гарантия или к снижение ранее достигать уровень их предоставление.
по законопроект иметься отдельный юридико-технический замечание, который не носить концептуальный характер и быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума на законопроект и проект постановление государственный дума иметься.
комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать в первый чтение указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться на вопрос.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я к владимир сергеевич вопрос.
вот если, например, в противопожарный служба приходить на работа человек, уже служить в другой структура и уходить на пенсия по выслуга год, он мочь получать далеко звание? я закон посмотреть, но он такой большой, сложный, никак не мочь отвечать на этот вопрос, а у я спрашивать.
артамонов в. с. спасибо за вопрос. в этот законопроект предусматривать приравнивание военный звание и классный чин федеральный государственный гражданский служащий, а также служащий из другой структура для то, чтобы принимать на служба сотрудник мочь получать соответствующий звание.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
александр сергеевич кропачев, пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, благодарить, но у я почему-то не срабатывать кнопка, я хотеть бы вопрос задавать.
владимир сергеевич, вопрос такой план. сказать, какой-либо образ принятие этот закон повлиять на функционирование система противопожарный служба непосредственно на место, если говорить о муниципальный образование и сельский поселение? сегодня на федеральный уровень служба работать исправно, на уровень регион — также, если мы брать крупный город, но, приезжать в район или сельский поселение, мы видеть, что там орган муниципальный противопожарный служба в хороший случай располагать машина, который к то же постоянно ломаться, там постоянно проблема — не хватать техника, не хватать персонал и так далее. вот какой образ доходить до поселение и муниципальный образование высокий уровень противопожарный служба? быть ли там нормальный, исправный служба?
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
артамонов в. с. спасибо за вопрос, александр сергеевич.
этот закон по свой суть повлечь повышение эффективность деятельность федеральный противопожарный служба, и, как следствие, на уровень субъект российский федерация и на муниципальный уровень мочь и быть приниматься соответствующий изменение в действующий законодательство.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль". докладывать григорий ульянович пирумов, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация.
пирумов г. у., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр культура российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект разрабатывать министерство культура в соответствие с план законопроектный деятельность правительство на 2015 год. законопроект предусматриваться расширение перечень основание для проведение внеплановый проверка организация, осуществлять хранение музейный предмет, уникальный архивный документ и особо ценный документ национальный библиотечный фонд.
на сегодняшний день музейный фонд российский федерация составлять более 80 миллион единица хранение. в архивный фонд храниться около 260 миллион документ, из они 12 миллион единица хранение — это документ, составлять особый ценность. особо ценный документ национальный библиотечный фонд являться более 120 тысяча единица документ и 519 коллекция. общий количество учреждение, хранить культурный ценность, подлежать государственный контроль, составлять более 70 тысяча. такой образ, осуществление государственный контроль только в форма плановый проверка раз в три год в отношение один организация являться малоэффективный.
хранилище культурный ценность становиться объект преступный посягательство как со сторона случайный преступник, так и со сторона профессионально ориентировать преступный группа. кроме тот, преступление, связывать с хищение культурный ценность из музей, архив и библиотека, носить преимущественно латентный характер и зачастую связанный с участие в они работник такой хранилище, что затруднять их выявление, предупреждение и профилактика. в рамка осуществление контрольный-надзорный деятельность в министерство культура от орган власть, средство массовый информация и гражданин поступать информация о нарушение правило хранение и безопасность музейный, архивный и библиотечный культурный ценность, однако действующий редакция закон о государственный контроль устанавливать закрытый перечень основание для проведение внеплановый выездной проверка и не позволять министерство культура и надзорный орган субъект проводить внеплановый проверка музей, архив и библиотека.
законопроект предусматриваться в качество основание для проведение внеплановый проверка поступление в орган государственный контроль обращение и заявление гражданин, юридический лицо, информация от орган государственный власть, орган местный самоуправление и средство массовый информация о такой факт, как возникновение угроза причинение вред или причинение вред музейный предмет, входить в состав музейный фонд, особо ценный предмет, документ и вещь, иметь особый исторический, научный, культурный значение, входить в состав национальный библиотечный фонд. законопроект также предусматриваться право надзорный орган в экстренный случай приступать к проведение внеплановый выездной проверка незамедлительно с извещение орган прокуратура в течение двадцать четыре час без предварительный уведомление организация о начало ее проведение. получение полномочие по внеплановый проверка позволять оперативно реагировать на факт утрата или угроза утрата культурный ценность, который поступать из разный информационный источник.
законопроект поддерживать более чем семьдесят субъект российский федерация, возражение против принятие законопроект от субъект не поступать. принятие законопроект не потребовать дополнительный ассигнование из федеральный бюджет и бюджет субъект; полномочие, предусматривать законопроект, быть осуществляться в рамка установленный предельный численность работник надзорный орган.
просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! григорий ульянович пирумов подробно ознакомлять мы с положение законопроект. они весь направлять на обеспечение сохранность музейный, архивный фонд, национальный библиотечный фонд и позволять министерство культура оперативно реагировать в случай угроза причинение вред культурный ценность.
мы бы полагать целесообразный, григорий ульянович, при доработка законопроект ко второй чтение предусматривать отнесение к предмет внеплановый проверка, определять часть 1 статья 10 этот закон, проведение юридический лицо мероприятие по предотвращение причинение вред культурный ценность, а также объект культурный наследие.
соисполнитель по данный законопроект — комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство поддерживать концепция этот федеральный закон. на данный законопроект, как сказать григорий ульянович, получать положительный отзыв от исполнительный орган государственный власть сорок девять субъект российский федерация и от законодательный орган тридцать пять субъект российский федерация. отрицательный отзыв нет.
с учет важность предлагать мера комитет по культура рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна.
коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли выступление? нет.
выносить на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий". докладывать виктор петрович водолацкий.
водолацкий в. п. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предусматривать законопроект изменение в федеральный закон от 20 август 2004 год № 117-фз "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий" направлять на совершенствование функционирование накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий с учет существующий практика применение отдельный положение федеральный закон.
во-первых, законопроект предусматриваться создание единый условие выплата накопление для жилищный обеспечение и денежный средство, дополнять накопление для жилищный обеспечение, вне зависимость от жилищный условие военнослужащий и член их семья. сейчас участник накопительный система — собственник или наниматель жилой помещение по договор социальный найм — право на получение указанный накопление лишать, несмотря на то что они включаться на законный основание в накопительный-ипотечный система.
во-вторых, в цель социальный защита и обеспечение жилой помещение член семья военнослужащий — участник накопительный-ипотечный система, погибший или умерший в период прохождение военный служба, законопроект вноситься уточнение, предусматривать погашение ипотечный кредит или заем за счет начисление на именной накопительный счет участник накопительный-ипотечный система до дата полный исполнение обязательство по кредитный договор на приобретение жилой помещение.
в-третьих, с учет увеличение денежный довольствие военнослужащий, в цель исключение злоупотребление право и повышение эффективность использование средство федеральный бюджет на накопление для жилищный обеспечение законопроект предлагаться исключать норма о возможность использование средство целевой жилищный заем для оплата сопутствующий расход, связывать с оформление сделка по приобретение жилой помещение.
в-четвертых, для решение возникать вопрос по приобретение жилой помещение участник накопительный-ипотечный система, состоять в брак между себя, и укрепление семья законопроект предлагаться предоставлять право указывать участник накопительный-ипотечный система на заключение с уполномоченный федеральный орган договор целевой жилищный заем для совместный приобретение жилой помещение или жилой помещение.
кроме то, с учет практический опыт по реализация федеральный закон предусматриваться внесение в он изменение редакционный и юридико-технический характер.
принятие законопроект не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. правительство российский федерация законопроект поддерживаться. ответственный комитет — комитет государственный дума по оборона законопроект поддерживать и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть ли выступление? нет.
выносить на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать владимир вячеславович парахин.
раиса васильевна подготавливаться.
просить вы, владимир вячеславович.
парахин в. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация". данный законопроект разрабатываться в цель совершенствование правило налогообложение операция, совершать через сеть интернет, по продажа иностранный компания российский потребитель право доступ к база данные, программный обеспечение, игра, музыкальный произведение, книга, видеопродукция и то подобный.
в настоящий время на российский рынок складываться ситуация, при который российский потребитель выгодно приобретать контент у иностранный компания, поскольку его стоимость в данный случай не включать в себя налог на добавлять стоимость. по этот же причина данный услуга российский организация становиться менее привлекательный, и в результат иностранный поставщик поставлять в более выгодный положение по сравнение с российский компания.
следовать отмечать, что в международный практика правило налогообложение налог на добавлять стоимость электронный услуга уже сформировывать, много то, в европейский союз этот норма действовать с 2003 год. и на сегодняшний день весь покупка, скажем, со весь гаджет — а я думать, что у каждый из коллега тут достаточно много гаджет — облагаться налог, но налог этот действовать только на территория, скажем так, вне предел ведение российский федерация. цель данный законопроект — упорядочивать именно такой род процедура, поскольку, с наш точка зрение, быть выпадать часть налоговый поступление бюджет, и по самый скромный, приблизительный оценка это не мало 50 миллиард рубль в год, который можно направлять и на социальный выплата, и на другой необходимый расходный обязательство. более то, по оценка расти рынок такой услуга, опять-таки быть аналитика: по 2014 год — это 240 миллиард рубль, а по прошлое год это не менее 300 миллиард рубль, рынок постоянно расти. и скажем, если взять от момент введение подобный налог в европейский союз в 2003 год, даже если брать последний десять год, то можно посчитать, сколько мы деньги не дополучать в бюджет!
данный законопроект разрабатываться в рамка работа по реализация положение послание президент российский федерация. естественно, к он быть ряд замечание, мы это понимать, и в случай принятие в первый чтение мы готовый он дорабатывать и дополнять необходимый положение.
председательствующий. спасибо, владимир вячеславович.
раиса васильевна кармазин.
раиса васильевна, вы мы дорога, быть осторожный!
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
торопиться.
уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон № 962487-6 "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация", который вносить наш коллега луговой, парахин и шлегель.
законопроект вноситься системный поправка в часть первый и второй налоговый кодекс, который предлагаться предусматривать порядок налогообложение услуга, совершать через информационный-телекоммуникационный сеть интернет. с этот цель законопроект отменяться действие предусмотренный подпункт 26 пункт 2 статья 149 налоговый кодекс положение об освобождение от обложение ндс в отношение операция по передача право на использование программа для электронный вычислительный машина, даваться определение услуга, оказывать в электронный форма, приводиться порядок взимание ндс при оказание услуга и предоставление налоговый вычет, порядок и срок представление налоговый декларация по ндс, устанавливаться особенность определение расход при получение доход и так далее, я не быть перечислять весь, это быть в законопроект, быть в пояснительный записка.
данный законодательный инициатива обосновываться с учет существующий международный опыт, который базироваться на то, что налогообложение электронный услуга производиться на территория тот государство, в который находиться потребитель, в соответствие с национальный законодательство, а также с учет то, что отсутствие аналогичный порядок обложение ндс оказывать услуга на территория российский федерация приводить к то, что иностранный поставщик указанный услуга поставлять в более выгодный условие по сравнение с российский компания, поскольку их услуга не облагаться ндс. в качество компенсационный мера для российский налогоплательщик, утрачивать право на освобождение от обложение ндс операция по передача право на программа для эвм и база данные, законопроект предлагаться устанавливать налоговый преференция по налог на прибыль организация в вид право признание для цель налогообложение прибыль расход в размер, превышать сумма фактический затрата, только в часть доход от предоставление право на использование программа для эвм и база данные и при соблюдение определенный условие. кроме то, с цель стимулирование российский налогоплательщик, оказывать услуга в электронный форма за предел российский федерация, предлагаться предоставлять они право принятие к вычет сумма ндс, уплачивать при приобретение товар, работа, услуга, имущественный право для осуществление такой услуга.
комитет поддерживать концепция рассматривать законопроект. замечание и предложение, который иметься по законопроект и который отражать в заключение комитет, мы предлагать учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос, выступление? нет.
выносить на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о безвозмездный передача военный недвижимый имущество в собственность субъект российский федерация — город федеральный значение, муниципальный собственность". докладывать виктор александрович малашенко.
пожалуйста.
малашенко в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект предусматриваться внесение изменение в ряд федеральный закон в цель распространение особенность безвозмездный передача военный недвижимый имущество из федеральный собственность в собственность субъект российский федерация — город федеральный значение москва и санкт-петербург на случай передача такой имущество, находиться на территория город федеральный значение севастополь. так, предлагаться — по аналогия с то, как это делаться в отношение другой город федеральный значение — военный недвижимый имущество передавать не в муниципальный собственность, а в собственность субъект российский федерация, в частность субъект российский федерация — город федеральный значение севастополь.
предлагать изменение направлять на установление общий правовой режим для весь город федеральный значение при передача военный недвижимый имущество и быть способствовать интеграция новый субъект российский федерация в экономический и правовой система российский федерация.
с учет изложенноего комитет по земельный отношение и строительство поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос, выступление? нет.
выносить на "час голосование".
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". докладчик — виктор гаврилович печаткин — просить рассматривать законопроект без его участие, быть письмо. слово предоставляться балаша курбанмагомедович балашов.
пожалуйста.
балашов б. к., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в настоящий время в соответствие с закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" выдел земельный доля, находиться в муниципальный собственность, осуществляться в первый очередь из неиспользуемый земля и земля плохой качество, законопроект же предлагаться этот положение указанный пункт исключать.
в настоящий время муниципалитет вправе приобретать в муниципальный собственность невостребованный земельный доля в судебный порядок, кроме то, тот земельный доля, от который собственник отказываться, также переходить в муниципальный собственность, и такой доля на момент их передача в муниципальный собственность уже мочь использоваться фермер или сельскохозяйственный организация. в первый очередь для они, для этот землепользователь, выдел земельный участок из земля плохой качество являться невыгодный и заметно осложнять процесс ведение хозяйство, кроме то, такой подход не способствовать скорый переход от земельный доля к выделять земельный участок. также следовать учитывать, что в настоящий время в муниципалитет отсутствовать материал по оценка качество земля сельскохозяйственный назначение.
законопроект поддерживать правительство российский федерация, также законопроект поддерживать пятьдесят шесть субъект российский федерация, один субъект высказываться против принятие законопроект.
на основание излагать комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
фракция "единый россия" также поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, вопрос быть? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. у я вопрос к балаша курбанмагомедович.
вы знать, законопроект на первый взгляд казаться простой, но он очень и очень важный. долгий время весь этот доля оставаться нераспределенный, и у мы всегда спрашивать: ну когда вы там примета закон о то, чтобы доля распределять? теперь мы с вы быть рассматривать законопроект о то, что право весь это решать вообще муниципалитет отдаваться. вот в данный случай вопрос у я такой: вы говорить, что плохой участок не нужно выделять, а кто плохой участок — что, многодетный, который сейчас весь время давать то, что другой негоже? и потом ведь это не прописывать: у мы нет нормальный реестр земельный. вы уверять, что вот этот участок попадать к фермер, это прописывать в законопроект или нет?
председательствующий. балаш курбанмагомедович балашов.
балашов б. к. во-первых, к законопроект иметься отдельный замечание, с учет который он быть дорабатываться ко второй чтение.
во-вторых, сегодня заставлять кто-то взять плохой или плохой качество земельный участок не представляться возможный: кто быть участок брать, конечно, быть думать, как они обрабатывать, как получать от они польза и прибыль.
я хотеть сказать, что сейчас площадь невостребованный земельный доля, который не использоваться, около 20 миллион гектар и благодаря данный закон муниципалитет смочь это регулировать, получать возможность разбираться, какой земля не востребовать и почему. я думать, что этот закон приносить польза и из 20 миллион гектар невостребованный земельный доля значительный количество начинать использоваться.
председательствующий. спасибо.
юрий игнатьевич тармаев.
тармаев ю. и., фракция кпрф. 
балаш курбанмагомедович, сказать, пожалуйста, кто быть проводить оценка земля, качество они оценивать, чтобы потом они использовать как муниципальный собственность?
балашов б. к. сегодня, к сожаление, нет правило, метод оценка этот земля, поэтому потребоваться, мочь быть, другой, дополнительный законопроект. на сегодняшний день оценка как таковой этот земля отсутствовать. этот вопрос решаться по усмотрение муниципалитет и тот, кто хотеть этот земля использовать, только по их выбор, учитывать весь возможный вариант использование этот земля.
председательствующий. александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с. балаш курбанмагомедович, вот сегодня в регион, в муниципалитет, особенно в крупный мегаполис, муниципальный власть отдавать земля сельхозназначение под застройка. у мы сейчас общий вектор развитие экономика связанный с импортозамещение, но мы очень часто сталкиваться с то, что застройщик просто выкупать этот земля, а муниципалитет отдавать она, соответственно, мы лишаться многий гектар, большой площадь плодородный земля. вот подсказывать, пожалуйста, какой-либо образ этот закон повлиять на то, чтобы все-таки мы смочь умерять аппетит местный чиновник, который готовый наживаться на этот земля, либо он, наоборот, еще много развязывать они рука и они с еще б о ў льшой рвение быть распродавать этот земля, несмотря на позиция президент, что нужно развивать импортозамещение?
балашов б. к. распределение земля сельхозяйственный или иной назначение должно проходить по закон российский федерация, по заключенный договор, по другой документ, необходимый для пользование этот земля. а что касаться то, как они использоваться муниципалитет или другой орган, в корыстный цель или нет, — это уже быть определяться по закон. то быть они должный они использовать так, как в закон написать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я рождаться и вырастать в глухой сибирский деревня, там вообще не быть поле — там быть только лес. я помнить, как во время хрущев заставлять засеивать все кукуруза, и вот наш ребята начинать корчевать этот лес, для то чтобы освобождать хоть какой-то участок и что-нибудь там посеять. сеять рожь, пшеница, кукуруза, который, мочь, и не надо быть сеять — я не специалист в это.
сейчас я представлять область, очень богатый пахотный земля, — тамбовский, и земля там прекрасный: втыкать палка — быть расти! но за этот время, вот за этот двадцать год, огромный площадь этот прекрасный земля позарастать. я уж не говорить о сибирь — там, где выкорчевывать, все зарастать снова. и тут теперь уже зарастать — происходить так называть залеснение. к мы обращаться человек, просить: "пусть мы не быть в колхоз, но мы родственник тот, кто работать в колхоз, они уже умирать, отдавать мы этот пай!" — но они отвечать, что, мол, нет, нельзя, это рассматривать только коллектив хозяйство. я через весь это проходить, для я весь это очень живо! не отдавать, а теперь говорить: "посмотреть, сколько земля такой, который не обрабатываться, вот они надо срочно отдавать!" — то быть теперь у мы опять быть плохой земля. мы принимать хороший решение — давать участок для строительство многодетный семья и прочее, но они давать все, что другой негоже! почему государство с себя опять снимать ответственность, почему частник должный получать вот такой участок и начинать там что-то делать? это же невозможно — или заболачиваться все, или залеснение!
я казаться, что государство, прежде чем это заниматься и такой пустой закон принимать... этот закон не пустой, конечно, он быть для местный самоуправление очень удобный. ведь если проехать по подмосковье, то можно увидеть, что там, где быть теплица, где быть прекрасный поле, где быть хозяйство, теперь один дача, да такой дача, что даже в ум не укладываться — такой дворец, какой у шереметьев не быть! вот кто попадать весь этот земля! а мы так спокойно писать: "в часть уточнение положение"... да ничто мы не уточнять, мы просто раздавать весь это под строительство, а сам говорить об импортозамещение! когда же наконец мы быть давать земля тот, кто работать?! это мы иностранец на пятьдесят, точно, на сорок девять год в аренда земля давать, а наш мы давать на гораздо меньший срок. вот почему мы сегодня не мочь сам себя накормить в такой огромный страна! поэтому законопроект очень...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
далее рассматривать четыре альтернативный законопроект.
пункт 29.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 2  и 39 21  земельный кодекс российский федерация и статья 3 3  федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". докладывать андрей леонидович маркин.
маркин а. л., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, разрешать выступать и от имя автор, и от комитет с доклад сразу обо весь четыре законопроект?
председательствующий. я не возражать.
коллега, не возражать? нет. тогда я должный называть весь четыре.
пункт 29.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". автор письменно обращаться с просьба рассматривать без их участие.
пункт 29.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 3.3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". автор также обращаться письменно с просьба рассматривать без его участие.
и наконец, пункт 29.4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". докладывать андрей леонидович маркин.
пожалуйста.
маркин а. л. проект федеральный закон № 961795-6 "о внесение изменение в статья 39 2  и 39 21  земельный кодекс российский федерация и статья 3 3  федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" направлять на изменение объем полномочие орган местный самоуправление по распоряжение земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать. с 1 март 2015 год такой полномочие обладать орган местный самоуправление городской округ, городской и сельский поселение, однако по результат мониторинг реализация этот полномочие выясняться, что орган местный самоуправление сельский поселение не всегда обладать необходимый для это кадровый, технический и финансовый ресурс. это подтверждаться и по результат опрос представитель орган местный самоуправление сельский поселение в ряд регион. кроме то, согласно бюджетный кодекс орган местный самоуправление сельский поселение лишать доход от сделка с земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать. также следовать отмечать, что сельский поселение в настоящий время не исполнять полномочие в область градостроительный деятельность, поскольку этот функция передавать на уровень муниципальный район. в связь с этот данный законопроект предлагаться передавать полномочие по распоряжение земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать, от сельский поселение на уровень муниципальный район.
на данный законопроект быть положительный отзыв правительство и правовой управление. комитет государственный дума по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
проект федеральный закон № 883715-6, вносить липецкий областной совет депутат, и законопроект № 794931-6, вносить алтайский краевой законодательный собрание, предлагаться наделять субъект российский федерация право принимать закон, в соответствие с который именно субъект российский федерация быть определяться уровень орган местный самоуправление, уполномоченный распоряжаться земельный участок. однако данный подход не мочь быть поддерживать, поскольку речь идти прежде все о полномочие российский федерация, передавать орган местный самоуправление в качество отдельный государственный полномочие. это также не позволять обеспечивать сбалансированный регулирование в данный сфера с учет положение бюджетный кодекс и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...".
на законопроект получать отрицательный отзыв комитет-соисполнитель, и комитет государственный дума по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума в первый чтение данный законопроект отклонять.
другой альтернативный законопроект, проект № 639263-6, вносить государственный совет удмуртский республика, предлагаться полностью вернуть полномочие орган местный самоуправление муниципальный район, в тот число применительно к городской поселение. однако комитет считать, что в настоящий время орган местный самоуправление городской поселение вполне мочь осуществлять давать полномочие, в тот число с учет то, что к их компетенция относить полномочие в область градостроительный деятельность. кроме то, городской поселение в соответствие с бюджетный кодекс получать доход от сделка с земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать по норматив 50 процент.
на данный законопроект также получать отрицательный отзыв из правительство и заключение с замечание из правовой управление, комитет-соисполнитель, поэтому комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 242 1  уголовный кодекс российский федерация в цель противодействие оборот порнографический продукция с использование несовершеннолетний и (или) среди несовершеннолетний и в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать елена борисовна мизулина.
елена борисовна, мы рад видеть вы вновь в зал заседание государственный дума. пожалуйста.
мизулина е. б., член совет федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я благодарить за доверие и предоставлять я возможность выступать от имя автор с доклад по этот законопроект.
во-первых, об история работа над законопроект. я кратко напоминать, что только в дума за два последний созыв, за этот девять год состояться сто пятьдесят событие, сопровождаться принятие решение на разный уровень по тематика этот законопроект, сначала в рамка прохождение так называть антипедофильский законопроект, который быть принимать в февраль 2012 год, кроме положение, который ложиться в основа рассматривать законопроект. данный законопроект быть вносить в государственный дума депутат государственный дума в июль 2012 год. после неоднократный попытка рассматривать он на пленарный заседание в декабрь 2014 год сергей евгеньевич нарышкин поручать свой заместитель сергей владимирович железняк организовывать совещание с участие представитель заинтересованный министерство и ведомство. быть проводить восемь заседание, быть восемь редакция текст, в результат достигать единодушие по каждый из пункт, который вызывать спор, и представлять редакция являться согласованный вариант, который быть подписывать и заверять еще в июль 2015 год.
что в законопроект новый? два момент. первый — введение определение детский порнография, это специальный термин, хотя уголовный ответственность за оборот детский порнография существовать уже давно, с момент принятие уголовный кодекс, ну и потом вноситься еще изменение. второй — отнесение к подведомственность следственный комитет россия расследование дело, связывать с оборот детский порнография.
об определение детский порнография — два примечание к статья 242 1  ук рф, который устанавливать ответственность за оборот детский порнография. в первый примечание даваться определение: это материал и предмет, содержать любой изображение или описание в сексуальный цель либо обнажать половой орган несовершеннолетний, либо половой акт или иной действие сексуальный характер с участие несовершеннолетний (иной действие сексуальный характер — это статья 132 ук рф, это все определять), либо совершеннолетний лицо, изображать несовершеннолетний, реально совершать или имитировать половой сношение. второй примечание к этот статья устанавливать, какой материал или предмет не подпадать под определение детский порнография, — это то, что использоваться в учебный процесс, что иметь художественный значение, культурный ценность и так далее. и еще один момент, связывать с определение: данный определение соответствовать международный стандарт, существовать много пять международно-правовой акт, в принятие который россия участвовать либо который подписывать и готовиться к ратификация.
что касаться актуальность данный законопроект, он очень актуальный, особенно в связь с распространение интернет. детский порнография, обращать внимание, не случайно относиться к преступление международный характер (фактически как преступление, совершать во время война), она представлять себя грубый нарушение право ребенок, мешать его гармоничный развитие и воспитание, а это означать фактически уничтожение будущий человечество. специальный законодательство против детский порнография быть в подавлять большинство страна мир (не быть на это останавливаться, много раз обсуждать). почему такой единодушный отношение? потому что детский порнография порождать нездоровый сексуальный интерес к ребенок, создавать предпосылка для реальный контакт с они. детский порнография — это часть субкультура педофил, она представлять для они не только материальный, но и коллекционный ценность, и чтобы пополнять свой коллекция, педофил не гнушаться ничто, даже растление собственный ребенок. по данные зарубежный эксперт, у 83 процент задержанный владелец порнографический материал (речь идти именно о детский порнография) быть изымать картотека с изображение ребенок от шесть до двенадцать год, у 40 процент — ребенок от три до пять год, и у каждый пятый — ребенок до три год. по данные международный организация "инхоуп", объединять в борьба с детский порнография сорок пять страна, ежегодно число обращение и жалоба по повод информация, содержать детский порнография, особенно в интернет, увеличиваться в 2 раз, то быть темп распространение детский порнография, к сожаление, ужасать. один из причина — это, конечно, интернет, второй причина — этот общий падение нравственность и, собственно, утрата трепетный отношение к ребенок.
замечать, что для россия особенно опасный, что у мы нет жесткий заслон для распространение детский порнография. сегодня детский порнография изготавливаться сам ребенок, в основной в возраст тринадцать-пятнадцать год, конечно, вовлекать ребенок в этот совершеннолетняя, в основной в интернет: ребенок снимать себя или свой товарищ, продавать этот снимок за 300—400 рубль, а затем снимок размещаться часто все в соцсеть. совершенно очевидно, что это новый явление. ребенок не привлекать к уголовный ответственность за такой вещь, ребенок делать это, конечно, не для то, чтобы свой сексуальный интерес удовлетворять, и мы нужно искать вариант решение этот проблема. прежде все, необходимо наконец-то определять понятие "детский порнография", который нет, что странно: уголовный законодательство не мочь работать без определение основной термин, на который оно строиться, иначе произвол и усмотрение очень великий.
в заключение комитет — мы благодарить комитет за поддержка данный законопроект — быть два замечание. один замечание — о то, что формулировка носить оценочный характер и мочь приводить к неоднозначный толкование. вы я извинять, но доля лукавство все-таки быть в такой аргумент, о неопределенность. действующий-то ук вообще термин не определять, и каждый применитель мочь толковать в мера свой испорченность, как говориться. отсутствие термин ставить правоприменитель в ситуация законодатель, когда он сам должный толковать закон, подменивать мы с вы, и нередко правоприменитель предпочитать просто норма не применять, поэтому так широко распространять детский порнография.
ну и конечно, замечание относительно то, что примечание 2 выводить ряд материал и предмет из-под понятие "порнографический материал", якобы это не урегулировать, — все урегулировать, коллега! быть федеральный закон "об образование...", в который 18-я, 19-я...  (микрофон отключать.)
председательствующий. полминуты добавлять.
мизулина е. б. ...83-я, 84-я статья четко определять, что такой федеральный образовательный стандарт, образовательный программа, при какой условие и кто разрешать использование наглядный, методический, учебный пособие и материал, — все урегулировать.
коллега, вообще, закон начинаться с термин, и если они не определять, то закон слабый, он разваливаться. это как здание кирпичный без кирпич строить: что быть, если вместо половина кирпич дыра? — здание разваливаться. такой образ, то, что мы сегодня делать, вводить этот определение, очень важный.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. присаживаться.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! елена борисовна предыстория рассмотрение законопроект, подготовка его к рассмотрение уже излагать, хотеться бы немножко добавлять. в ранний редакция законопроект одновременно с предлагать изменение также предлагаться криминализировать и изготовление, приобретение, хранение материал или предмет с порнографический изображение несовершеннолетний в личный цель, то быть без цель их распространение, рекламирование и публичный демонстрация, — вот это как раз быть один из основной момент, который вызывать недовольство, так сказать, недопонимание и опасение. нужно отмечать, что ни верховный суд, ни правительство концептуальный этот изменение не поддерживать. как уже елена борисовна сказать, по результат проводить заседание рабочий группа быть вырабатывать новый проект, новый редакция законопроект. комитет рассматривать данный редакция и обращать внимание на следовать.
представлять законопроект направлять на дополнение статья 242 1  уголовный кодекс "изготовление и оборот материал или предмет с порнографический изображение несовершеннолетний" примечание, определять материал или предмет с порнографический изображение несовершеннолетний, а также материал или предмет с изображение несовершеннолетний, который к порнографический не относиться. одновременно законопроект предлагаться, как уже быть сказать, предварительный следствие по уголовный дело о преступление, ответственность за который предусмотренный статья 242 1  уголовный кодекс, передавать в следственный комитет российский федерация.
в соответствие с проектный пункт "г" примечание 1 к статья 242 1  уголовный кодекс под материал или предмет с порнографический изображение несовершеннолетний пониматься материал или предмет, содержать любой изображение или описание в сексуальный цель несовершеннолетний лицо либо совершеннолетний лицо, изображать несовершеннолетний, реально совершать или имитировать половой сношение или иной действие сексуальный характер. представляться, что данный формулировка носить неопределенный характер и мочь приводить к неоднозначный толкование и, как следствие, к широкий усмотрение правоприменитель при квалификация содеять. между то конституционный суд российский федерация неоднократно указывать на то, что неточность, неясность или неопределенность закон порождать возможность неоднозначный толкование и, следовательно, произвольный его применение, что противоречить конституционный принцип равенство и справедливость, из который вытекать обращать к законодатель требование определенность, ясность и недвусмысленность правовой норма.
также обращать на себя внимание проектный примечание 2, согласно который не являться порнографический материал или предмет, содержать изображение или описание половой орган несовершеннолетний, если они предназначать для использование в учебный и образовательный процесс в устанавливать закон порядок. однако в этот связь следовать отмечать, что в настоящий время законодательство российский федерация такой порядок не устанавливать.
хотеться бы также отмечать, что на данный редакция законопроект сегодня комитет не иметь в свой распоряжение официальный отзыв ни верховный суд, ни правительство российский федерация, то не менее определенный работа быть проделывать, и мы приходить, так скажем, к понимание в этот часть. на основание излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение, иметь в вид, что при подготовка ко второй чтение законопроект быть дорабатывать, в тот число с учет излагать комитет замечание.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич.
быть ли вопрос? быть.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
должный сказать, что это многострадальный законопроект: на мой память его рассмотрение переносить, по-моему, шесть раз. однако я не понимать, как мы он рассматривать (хотя я и весь наш фракция быть голосовать за), если у мы на законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс нет официальный отзыв верховный суд? это же норма, который обходить никак нельзя, — это у мы регламентный норма! что это — саботаж верховный суд, который хотеть продолжать разгул такой открытость в наш общество, или за этот год верховный суд так и не смочь отзыв подготовить по данный вопрос?
елена борисовна, наверное, к вы вопрос, вы это хорошо знать.
председательствующий. елена борисовна мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый сергей николаевич! верховный суд давать отзыв на предыдущий версия законопроект, в этот редакция замечание верховный суд учитывать, то, что оставаться в данный проект, верховный суд не критиковать. в замечание речь идти о хранение детский порнография без цель сбыт, и мы соглашаться, что, действительно, добросовестный пользователь защищать в интернет сегодня невозможно, потому что мы, российский федерация, не владеть, к сожаление, весь интернет-ресурс, — мы этот положение убирать. убирать и то, что быть связанный с поправка в статья 242, а именно определение порнографический материал и предмет в целое. то быть мы учитывать замечание верховный суд в этот часть, поэтому я не уверенный, что нужный новый отзыв, регламент в этот часть соблюдать.
председательствующий. сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я ведь не случайно задавать этот вопрос, потому что я интересовать, почему изменение в статья 242 2  убирать из новый версия, который мы теперь рассматривать. вчера в один из газета быть статья (я думать, кто-то она читать) о то, что московский школьник в какой-то интернет-магазин выигрывать приз как стотысячный посетитель — месяц с порнозвезда. я не знать, видеть ли вы, читать ли об это. я не представлять, что это за магазин, где давать такой приз, и почему с такой смакование в газета это все описываться. видно, и родитель какой-то неадекватный. я не знать, кто приз быть использовать — этот мальчик или он папа либо кто-то другой.
елена борисовна, я бы хотеть знать: с принятие этот закон за подобный публикация средство массовый информация и организатор розыгрыш такой приз быть нести ответственность?
мизулина е. б. уважаемый сергей николаевич, я думать, что такой род публикация — это все-таки не детский порнография, потому что детский порнография — это изображение ребенок в сексуальный цель либо его обнажать половой орган, либо действие сексуальный характер с он. приводить случай скоро можно относить к категория вовлечение ребенок в совершение антиобщественный действие, и деяние тот, кто это делать, можно рассматривать либо как совершение развратный действие, либо как вовлечение в совершение развратный действие. я не готовый сейчас давать однозначный ответ, потому что в уголовный законодательство термин "развратный действие", притом что он достаточно определенный, в тот же время требовать толкование правоприменитель, что они и делать, в тот число на основание постановление пленум верховный суд российский федерация.
абсолютный точность и формальный определенность термин уголовный законодательство возможно добиваться только в один случай: когда этот термин в реальный действительность соответствовать конкретный предмет, ну вот такой, как стул, стол. термин "детский порнография", так же как и термин "развратный действие", относиться к категория юридический фикция, то быть они определение давать законодатель, поэтому они всегда в определенный смысл требовать толкование и правоприменитель. все зависеть от правоприменитель: от его нравственный уровень, стойкость, отношение к подобный вещь, ну и от уровень квалификация, опыт и так далее, и поэтому я не мочь сказать, как быть расценивать данный действие. но я бы проверять, я посылать такой запрос. спасибо, что подсказывать.
председательствующий. кто хотеть бы выступать?
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в. сергей евгеньевич, просить прощение, вы не нарушать порядок ведение, но вот замечание сергей николаевич я казаться существенный, и, чтобы педофильский лобби мы ни в что не обвинять, я казаться, что к третий чтение желательно бы представлять в комитет отзыв верховный суд.
председательствующий. пожелание комитет услышать, и елена борисовна уже выражать готовность направлять соответствующий запрос.
так, елена борисовна? да.
елена борисовна, вы хотеть еще раз выступать? по карточка ванчугова — елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я благодарить за поддержка, благодарить за то, что вы сейчас устанавливать короткий срок до второй чтение. и я хотеть бы обращать внимание ответственный комитет на то, что ко второй чтение надо исключать статья 3, где введение в действие это закон предусматриваться с 1 январь 2017 год. напоминать, этот статья из предыдущий редакция, она быть связывать с введение уголовный ответственность за хранение детский порнография без цель сбыт, сейчас такой длинный промежуток не нужный.
но не быть наивный, не быть думать, что мы покончить с детский порнография с принятие этот закон. надо отчетливо понимать, что этот процесс, этот борьба — навсегда, и наш задача сделать так, чтобы общество и государство мочь контролировать этот сфера и сделать жизнь наш ребенок безопасный, в тот число в интернет, безопасный от помысел разный педофил!
еще раз благодарить за сотрудничество.
председательствующий. спасибо, елена борисовна.
александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с. ну, безусловно, мы уже ко второй чтение, я думать, даже не к третий, поработать, разбираться, что мы нужно уточнять, что не нужно, но хотеть бы только акцентировать внимание на один момент, чтобы коллега понимать, с что это быть связанный. я уже упоминать о то, что в первоначальный редакция предлагаться криминализировать изготовление, хранение материал и предмет с порнографический изображение без цель сбыт, но мы прекрасно понимать — и в ход обсуждение в рамка рабочий группа, который собираться восемь раз, ни один из эксперт, ни один из специалист, в тот число в область IT-технология, не давать на этот счет четкий ответ, — сегодня мы не мочь препятствовать возможный провокация посредством интернет и гаджет, который сейчас быть у все, и любой человек можно заливать в гаджет столько информация с порнографический изображение несовершеннолетний, что он на такой срок это потянуть... вот с учет несовершенство регулирование в данный сфера, огромный количество гаджет у человек и то, как широко использоваться информационный технология, и возникать опасение, что недобросовестный человек смочь использовать такой материал для дискредитация добропорядочный, добросовестный гражданин в глаз общество, семья. это быть один из основной аргумент. а так, конечно, я думать, никто в этот зал, да и вообще никакой здравомыслящий и порядочный человек не быть говорить о то, что порнография, и детский в тот число, — это хороший, это нужный. то быть мы все за то, чтобы бороться с она, но нужно подходить к этот вопрос грамотно, взвешенно, так, чтобы потом этот борьба не обертываться против мы же сам. в любой случай в дальнейший, я надеяться, мы быть разрабатывать и другой законопроект, направлять на борьба с детский порнография и в целое с порнография, и в этот направление, я думать, мы быть работать конструктивно и плодотворно.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, мы входить в график. я благодарить вы за понимание и объявлять перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 26 февраль 2016 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, просить вернуться в зал для продолжение работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать	437 чело.	97,1 %
отсутствовать	13 чело.	2,9 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	13 чело.	2,9 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
по ведение — сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, просьба перенести рассмотрение 84-го вопрос повестка день на следующий заседание.
председательствующий. нет возражение, коллега? принимать.
а сейчас слушать 52-й вопрос: он и еще два следующий поставлять на фиксированный время. итак, 52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос совершенствование основание и порядок освобождение от уголовный ответственность". одновременно рассматривать и 53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос совершенствование основание и порядок освобождение от уголовный ответственность". по 52-му и 53-му вопрос один доклад и один содоклад. докладывать владимир александрович давыдов, заместитель председатель верховный суд российский федерация.
пожалуйста.
давыдов в. а., представитель верховный суд российский федерация, заместитель председатель верховный суд российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! председатель верховный суд российский федерация я поручать представлять два законопроект, который быть вносить в государственный дума по инициатива пленум верховный суд российский федерация. первый законопроект — проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос совершенствование основание и порядок освобождение от уголовный ответственность", второй законопроект, производный от первый, — это проект закон о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие называть закон.
владимир николаевич плигин сегодня уже обращать внимание депутат на необходимость взвешивать подход при криминализация тот или иной деяние, на социальный последствие судимость за преступление небольшой тяжесть, на криминализация структура общество, на необходимость декриминализация ряд деяние с акцент на применение мера административный воздействие, на необходимость концентрация усилие правоохранительный орган на раскрытие и расследование тяжкий и особо тяжкий преступление, поэтому я не быть повторяться, останавливаться лишь на ключевой положение законопроект, то более что приобщать к они пояснительный записка более чем обстоятельный.
первый законопроект направлять на гуманизация уголовный законодательство российский федерация. в проект закон, в частность, предлагаться: дополнять уголовный кодекс новый основание освобождение от уголовный ответственность — в связь с применение иной мера уголовно-правовой характер; декриминализировать четыре состав преступление — побои, угроза убийство, злостный уклонение от уплата средство на содержание ребенок и использование заведомо подложный документ; увеличивать порог наступление уголовный ответственность за хищение с 1 тысяча до 5 тысяча рубль; повышать нижний размер значительный ущерб как квалифицировать признак ряд преступление, предусматривать глава 21 уголовный кодекс, с 2,5 тысяча до 10 тысяча рубль.
проектировать статья 76 2  предусматривать возможность освобождение от уголовный ответственность в связь с применение иной мера уголовно-правовой характер в отношение лицо, совершать впервые преступление небольшой или средний тяжесть, при условие возмещение они вред или заглаживание ущерб иной способ. данный основание освобождение мочь быть применять при отсутствие условие для прекращение уголовный дело — в связь с деятельный раскаяние или в связь с примирение. лицо, освобождать от ответственность по данный основание, быть считаться не иметь судимость, но к он быть применяться мера уголовно-правовой характер в вид штраф, лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность, обязательный либо исправительный работа в размер, не превышать половина размер тот вид наказание, который предусматривать за соответствующий преступление. вид мера уголовно-правовой характер, порядок их применение и исполнение устанавливать в проектировать глава 15 2 , который и предлагаться дополнять уголовный кодекс российский федерация.
ежегодно по различный нереабилитировать основание суд прекращать порядок 220—240 тысяча уголовный дело, то быть практически каждый четвертый дело, который мочь и должно быть быть прекращать еще на стадия досудебный производство. предлагать расширение диапазон возможность судебный-следственный орган по освобождение от уголовный ответственность за преступление небольшой и средний тяжесть, с наш точка зрение, повышать эффективность институт освобождение от уголовный ответственность.
в законопроект предлагаться декриминализировать, как я уже говорить, следующий состав преступление: побои, угроза убийство, злостный уклонение от уплата средство на содержание ребенок или нетрудоспособный родитель, использование заведомо подложный документ, за исключение использование заведомо подложный официальный документ. в уголовный кодекс, к сожаление, предусматриваться много деяние, который без ущерб для охрана правопорядок мочь бы быть декриминализировать, мы предлагать для начинать декриминализировать называть четыре состав. из что мы исходить?
устанавливать в уголовный закон запрет в цель защита конституционный значимый ценность должный определяться исходить из требование адекватность порождать последствие, причем не только для лицо, который причинять ущерб в результат преступление, но и для лицо, в отношение который этот запрет применяться, то быть в отношение лицо, совершать преступление. уголовный законодательство, как известно, являться по свой правовой природа крайний, исключительный средство, с помощь который государство реагировать на противоправный поведение, когда правопорядок не мочь быть обеспечивать иной, более мягкий средство, правовой норма иной отраслевой принадлежность. применительно к деяние, который предлагаться декриминализировать, ни в советский период, ни в новый история россия государство даже не предпринимать попытка обеспечивать правопорядок какой-либо иной, более гуманный способ — в законопроект такой способ предлагаться впервые.
анализ и обобщение судебный практика говорить о то, что каждый четвертый уголовный дело о преступление небольшой тяжесть в итог суд прекращаться без вынесение приговор, а по дело, который все-таки завершаться вынесение приговор, в 95 процент и более случай назначаться наказание, не связывать с лишение свобода. например, за нанесение побои — кстати, по этот статья и сегодня лишение свобода не предусматриваться — по часть первый статья 116 в 2014 год быть осуждать 20 тысяча 511 лицо, из который половина — 10 тысяча 358 лицо — к штраф, 5 тысяча 390 — к обязательный работа, 3 тысяча 468 — к исправительный работа, 754 — к исправительный работа условно. согласно данные судебный департамент при верховный суд российский федерация, по часть первый статья 116 ежегодно осуждаться порядок 19—21 тысяча лицо, по часть первый статья 119 "угроза убийство..." — порядок 30—31 тысяча лицо, по статья 157 — более 60 тысяча лицо, (я называть статья, деяние по который предлагаться декриминализировать), по часть третий статья 327 — порядок 15—16 тысяча лицо...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
давыдов в. а. доля лицо, осужденный только за указывать преступление, составлять около 40 процент от осуждать за весь преступление небольшой тяжесть.
сегодня судимость за преступление небольшой тяжесть иметь важный социальный последствие, влечь запрет в вид ограничение при поступление на работа, на служба. скажем, сегодня судимость отец за уклонение от уплата алименты создавать препятствие для назначение его ребенок, сын или дочь, на должность судья, следователь, прокурор. с наш точка зрение, сегодня не иметься никакой объективный предпосылка для сохранение ответственность за злостный уклонение от уплата алименты — этот статья существовать давно и в настоящий время предусматривать лишение свобода на срок до один год либо исправительный работа на тот же срок.
за весь преступление, который предлагаться декриминализировать, сегодня в соответствие с действующий закон — быть статья 56 — суд в принцип не вправе назначать наказание в вид лишение свобода, назначаться исправительный либо обязательный работа, штраф или другой наказание, но весь это вполне мочь быть назначать в формат привлечение к административный ответственность.
в соответствие с действующий законодательство сегодня уголовный ответственность за кража наступать при хищение имущество на сумма, превышать 1 тысяча рубль, — этот норма быть устанавливать в 2008 год и сегодня совершенно неадекватный, не соответствовать реалия, поэтому в законопроект предлагаться устанавливать нижний порог наступление уголовный ответственность в 5 тысяча рубль; одновременно предлагаться вводить в уголовный кодекс статья за повторный хищение после привлечение к административный ответственность.
в уголовно-процессуальный кодекс предлагаться вносить корреспондировать изменение в связь с введение институт освобождение от уголовный ответственность и применение мера уголовно-правовой характер...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир александрович, минута добавлять, завершать, пожалуйста.
давыдов в. а. спасибо.
второй проект федеральный закон — производный от первый, он предполагать внесение соответствующий изменение в кодекс об административный правонарушение, в уголовный-исполнительный кодекс и в федеральный закон "об исполнительный производство". в частность, кодекс об административный правонарушение предлагаться дополнять статья 5.35 1  "злостный уклонение от уплата средство на содержание ребенок...", статья 6.1 1  "побои", статья 6.1 2  "угроза убийство...", статья 19.18 1  "использование заведомо подложный документ". раздел II уголовный-исполнительный кодекс дополняться глава 9 1  "особенность исполнение мера уголовно-правовой характер, предусматривать статья 104 4  уголовный кодекс российский федерация".
уважаемый депутат, просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир александрович, присаживаться.
александр александрович ремезок, содоклад от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство по пункт 52 повестка день.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, данный законопроект вызывать большой и самый серьезный внимание со сторона и правоприменитель, и широкий круг заинтересованный лицо. он быть рассматривать на заседание комитет 25 январь 2016 год и действительно вызывать широкий обсуждение, дискуссия. законопроект разрабатывать в цель дальнейший гуманизация уголовный законодательство, а данный задача, как вы знать, быть поставлять в послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация от 3 декабрь 2015 год.
надо сказать, что основной замечание оппонент, выступать против концепция законопроект, касаться набор состав (особенно предусматривать уголовный кодекс), деяние по который предлагаться декриминализировать. в связь с это важно отмечать, что в число преступление, который подлежать декриминализация, входить только преступление небольшой тяжесть и лишь при однократный их совершение: оступаться однажды, осуждать заплатить денежный штраф, но со второй раз ответственность быть уголовный. осуществлять декриминализация указанный преступление предлагаться путем введение административный преюдиция, с этот цель предполагаться синхронный, как здесь уже говориться, внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение.
ну, и хотеть напоминать, что призыв, высказывать президент российский федерация владимир владимирович путин как в послание федеральный собрание, так и на выступление перед высокий судейский сообщество, обусловливать объективный реалия. вот несколько цифра: в 2003 год доля осужденный за преступление небольшой тяжесть приближаться к 25 процент, в 2006 год составлять 30 процент, в 2008-м — 35, в 2010—2012-м — 37, в 2013-м и 2014-м — 46 процент от число весь осужденный. такой образ, современный структура судимость характеризоваться то, что практически каждый второй лицо осуждаться за преступление небольшой тяжесть. в 2014 год из 719 тысяча 305 лицо, общий число осужденный, 330 тысяча 898 лицо быть признавать виновный и осуждать за преступление небольшой тяжесть.
примечательно, что сам законодательный инициатива поступать в государственный дума напрямую от правоприменитель — верховный суд российский федерация, и предлагать верховный суд состав являться наиболее распространять, следовательно, предлагать мера должный существенно снижать количество тюремный население в россия. кроме то, ко второй чтение набор состав мочь быть пересматривать и дополнять. и еще раз напоминать, что цель этот законопроект не убирать наказание по этот состав, а именно декриминализировать, давать возможность тот, кто оступаться один раз, как сказать президент российский федерация, осознавать и исправляться, но не делать они судить человек и не выкидывать они из общество.
по мнение комитет, декриминализация преступление против жизнь и здоровье — в частность, что касаться статья 116 ук "побои" — заслуживать дальнейший особый обсуждение, если учитывать уровень бытовой и домашний насилие, а также то, что указанный статья выполнять превентивный функция. насилие являться один из самый распространенный и грубый нарушение право и свобода человек. мы считать, что на этап подготовка ко второй чтение это можно обсуждать и вносить соответствующий поправка.
на этот законопроект поступать официальный отзыв правительство, в который высказывать аналогичный замечание: по мнение правительство, в целое законопроект заслуживать внимание, но нуждаться в некоторый доработка.
надо сказать, что в комитет на рассмотрение находиться еще два аналогичный законопроект, один из они вносить государственный собрание — курултай республика башкортостан, другой — группа депутат во глава с ирина анатольевна яровой. мы благодарить они за этот инициатива, и от имя комитет хотеть сказать, что ко второй чтение весь предложение, который высказывать в этот два законопроект, быть обязательно учитывать.
комитет предлагать поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
владимир николаевич плигин с содоклад по 53-му пункт повестка.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! владимир александрович и александр александрович очень подробно освещать предмет данный законопроект. я считать, что быть бы неэтичный повторять то, что мы уже достаточно подробно в течение десять минута обсуждать сегодня утро: вопрос декриминализация ряд деяние, последствие данный декриминализация и то, какой образ должный реализовываться защита интерес государство и личность.
хотеть бы подчеркивать, что 2 март под председательство председатель государственный дума быть проходить итоговый совещание по деятельность рабочий группа, касаться новый редакция кодекс российский федерация об административный правонарушение. на стадия подготовка проект кодекс, до внесение в государственный дума, в рамка более чем двадцать заседание рабочий группа с участие представитель гражданский общество, федеральный орган исполнительный власть, верховный суд, генеральный прокуратура и многий другой наш уважаемый коллега, коллега из комитет государственный дума мы комплексно обсуждать принцип административный ответственность; кстати, юрий петрович синельщик принимать участие в ряд этот заседание.
я хотеть бы обращать ваш внимание, основываться на итог работа, который мы проводить (надеяться, что этот работа скоро быть завершать), что можно, несомненно, говорить о то, что в целый ряд случай установление и систематизация состав административный ответственность играть серьезный профилактический роль, причем последствие либо установление санкция, либо применение тот или иной санкция очень конкретный. в качество пример я хотеть бы напоминать, что мы в свой время быть устанавливать административный санкция, достаточно системный, за вождение автотранспорт в состояние алкогольный опьянение, и вы весь помнить о то, какой профилактический роль это сыграть: ситуация на дорога существенно улучшаться, число трагический случай с участие водитель в состояние алкогольный опьянение снижаться значительно; тот же происходить в принцип и в отношение многий другой нарушение, предусмотренный в рамка глава 12, то быть это результат то, что профилактический мера быть принимать. недавно мы являться свидетель трагедия, который происходить, к сожаление, на шахта в республика коми, и, конечно же, мы весь выражать сочувствие многий и многий человек и семья, и все же я хотеть сказать, что в свой время также быть принимать мера административный характер, который оказывать профилактический влияние.
по тот состав, о который мы сейчас говорить, приниматься мера административный регулирование. я сегодня утро называть этот мера — подчеркивать — административный характер, который, несомненно, способствовать увеличение число выплата алименты на содержание ребенок или родитель: этот выплата за счет административный воздействие вырастать на несколько миллиард рубль. поверять, пожалуйста, это быть сделать именно за счет применение административный мера, без отрицательный последствие в вид судимость. а этот последствие возникать — владимир александрович сегодня об это говорить — не только в отношение собственно лицо, который привлекаться к уголовный ответственность, но и в отношение член их семья, что достаточно часто, я должный сказать, бывать несправедливо, драматичный, иногда даже трагично — я известный целый ряд пример, когда человек, который действительно хотеть служить, не смочь поступать на служба потому, что их родитель привлекаться к уголовный ответственность.
уважаемый коллега, я просить бы поддерживать предложение, который сделать в часть систематизация административный ответственность, а при обсуждение в первый чтение новый редакция кодекс об административный правонарушение и на стадия его подготовка ко второй чтение давать более системно посмотреть конкретный состав, роль предварительный привлечение к административный ответственность и логика последствие в дальнейший, когда привлечение к административный ответственность быть рассматриваться в качество, допускать, отягчающий обстоятельство в случай привлечение к уголовный ответственность.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос к владимир александрович.
владимир александрович, вы возглавлять коллегия по уголовный дело — вы и карта в рука по внесение такой законопроект, но вот такой вопрос: написать, что однократный привлечение человек к административный ответственность... допускать, статья 116 и статья 119 — побои и угроза убийство: если я один раз побивать человек — однократный административный правонарушение, а потом следователь квалифицировать правонарушение по 119-й — это тоже однократный административный или все-таки быть рецидив?
давыдов в. а. нет, рецидив не быть в принцип, потому что действовать другой норма — 18-я статья уголовный кодекс, в соответствие с который преступление небольшой тяжесть не давать рецидив вне зависимость от последствие. этот норма действовать с 2003 год, быть принимать в рамка гуманизация законодательство.
председательствующий. спасибо.
владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый владимир александрович, сказать, пожалуйста, почему при гуманизация и либерализация уголовный законодательство иметь место непоследовательность? в частность, идти ужесточение наказание за проведение массовый мероприятие, пикет, митинг, демонстрация, шествие, но гуманизация при побои, или если отец не уплачивать алименты, или кто-то подложный документ приносить... вот как вы видеть этот ситуация?
давыдов в. а. ну я этот ситуация видеть так, что в перспектива должный быть разрабатывать какой-то концепция уголовный политика в российский федерация и размер наказание, который применяться в соответствие с норма ук и в административный производство, должный быть сбалансировать. такой дисбаланс, к сожаление, есть, и не только в предел межотраслевой законодательство, но и в предел уголовный кодекс, потому что пора приниматься разновекторный закон и разнонаправленный санкция, а кодекс — это кодифицированный акт, там все должно быть сбалансировать.
председательствующий. александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с. уважаемый владимир александрович, из ваш выступление я понимать, что продолжение следовать, то быть это свой род пилотный законопроект, связывать с декриминализация уголовный преступление. сказать, пожалуйста, на ваш взгляд, как профессионал, какой еще статья можно подводить под декриминализация и как в дальнейший планироваться рассмотрение этот вопрос: только ли постатейный, или еще быть рассматриваться какой-то часть тот или иной статья?
давыдов в. а. спасибо за вопрос. как я уже сегодня сказать, в ук быть ряд состав преступление, я сейчас не быть они называть конкретно, который можно безболезненно декриминализировать, в тот число в сфера экономика. более то, анализ практика показывать, что сотня норма год не работать. конечно, можно сказать о превенция, что они иметь предупредительный значение, то не менее стоить очень хорошо подумать, нужно ли это, потому что избыточный криминализация мочь приводить к диаметральный противоположный последствие.
председательствующий. маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый владимир александрович, у я вопрос много на понимание: сказать, пожалуйста, после принятие законопроект лицо, который отбывать наказание в место лишение свобода и подпадать под условие декриминализация, быть ли освобождать от уголовный наказание или все-таки продолжать отбывать наказание в место лишение свобода? законопроект активно обсуждаться в средство массовый информация в последний два-три месяц, и человек ждать его принятие. вот конкретно ко я поступать обращение: человек, выполнять профессиональный обязанность, сам то не сознавать, подпал, его действие подпадать под статья 159 4 , при это он возмещать весь ущерб, который быть причинять третий лицо, и сейчас отбывать наказание, который суд присуждать, — три год. быть ли он освобождать?
давыдов в. а. что касаться первый вопрос, в уголовный кодекс быть статья 10, да это быть во весь цивилизованный право, — "обратный сила уголовный закон": закон, смягчать и улучшать положение лицо, совершать преступление, иметь обратный сила, поэтому быть применяться.
вы говорить, что по этот состав лицо отбывать наказание, но по этот состав наказание в вид лишение свобода отбывать не мочь в принцип, поскольку за преступление небольшой тяжесть лицо, впервые совершать преступление, — а мы говорить только о впервые совершать — наказание не назначаться, если нет отягчать обстоятельство, а отягчать быть не мочь.
что касаться второй вопрос, он немножко не по тема, это касаться бизнес-мошенничество, статья 159 4 , она за предел сегодняшний законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый владимир александрович, учитывать состав, по который предлагаться декриминализация, я теперь абсолютно не сомневаться, что судебный власть в россия полностью независимый, самостоятельный в предел свой компетенция. судя по ваш доклад, 40 процент преступник у мы — это асоциальный тип, который сначала угрожать бывший жена убийство, когда она он просить выплачивать алименты, потом избивать она, потом брать по подложный документ кредит. вот такой вы предлагать не привлекать к уголовный ответственность — логика железный! я вот хотеть спрашивать: а вы не бояться, что увеличиваться количество избивать подследственный в орган внутренний дело, поскольку именно орган внутренний дело этот законопроект мы давать возможность фиксировать побои?
давыдов в. а. спасибо за вопрос. мы такой алгоритм не руководствоваться: сегодня угрожать, завтра ударять, послезавтра убивать. это старый теория, в прошлый век один научный институт разрабатывать такой концепция о якобы превентивный роль статья о побои, угроза убийство: чем много привлекать субъект, тем мало уровень убийство — ничто подобный. я вопрос этот ожидать, попросить статистика за десять год, с 2005 по 2015 год, я даже диаграмма, график нарисовать: никакой пересечение, никакой зависимость нет, хотя на первый взгляд вроде бы она должный быть.
что касаться побои, действующий норма (часть первый статья 116), который мы предлагать декриминализировать, не предусматривать лишение свобода.
из зал.  (не слышно.)
давыдов в. а. ну за полиция быть, наверное, кто отвечать — не заместитель председатель верховный суд.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. уважаемый владимир александрович, безусловно, с вы можно соглашаться в то, что за мелкий преступление тащить человек за решетка не стоить, например за банка горошек или за пачка масло, как это у мы бывать. но ведь быть преступление серьезный, когда человек воровать миллиард и уходить от ответственность, думать, пример приводить не надо. я вы хотеть спрашивать, как это объяснять, мы ведь такой закон не принимать или я что-то пропускать?
председательствующий. пожалуйста.
давыдов в. а. спасибо за вопрос. как уходить от ответственность человек, который украсть миллиард, я не знать, но они и до суд не доходить. вот если бы они до суд доходить, а потом уходить бы от ответственность, тогда можно быть о что-то говорить, но такой дело ведь нет.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. вопрос плигин.
уважаемый владимир николаевич, вы предлагать кража на сумма до 5 тысяча рубль раскрывать через административный расследование. мы во фракция не знать случай раскрытие какой-либо правонарушение вот такой административный путь. мочь быть, вы, как главный специалист в этот сфера, называть статистика такой раскрываемость?
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый юрий петрович, уважаемый коллега! я отказываться от слово "главный специалист", поверять, у мы большой количество очень профессиональный человек и серьезный специалист. это первый момент.
второй момент. вы заставать я врасплох, но, если я не ошибаться, представитель в тот число и ваш фракция вносить предложение, аналогичный рассматривать в настоящий время, а именно об увеличение сумма мелкий хищение до 5 тысяча рубль. быть такой род предложение, насколько я помнить, и еще раз сказать, что это вносить в тот число представитель ваш фракция.
что касаться изучение ситуация, связывать с увеличение сумма хищение и административный регулирование. несомненно, мы быть настаивать или дополнительно прописывать норма, который потребовать дополнительный изучение этот ситуация уже в рамка административный производство, и один из задача как раз готовиться редакция являться систематизация этот отношение. но мы в комитет очень сдержанно подходить к увеличение сумма, и это действительно так, владимир александрович об это говорить: такой род увеличение сумма не происходить с 2008 год, видимо, сейчас самый время это сделать.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. владимир александрович, мы полностью согласный с вы в то, что нужно декриминализировать наш общество — действительно, с это никто не спорить, но в продолжение задавать вопрос хотеть все-таки кое-что понимать. ну вот, скажем, тысяча рубль украсть, сегодня вроде бы за это надо привлекать, а как подымать до пять — и привлекать не нужно. для кто-то, мочь быть, сумма в 5 тысяча и небольшой, а для работница детский сад, который получать на рука, подчеркивать, 5 тысяча 800 рубль, это катастрофа. даже если у она из карман забирать 5 тысяча 800, а 800 рубль она возвращать со слово, мол, 4 тысяча 999 рубль забирать, остальной возвращать, идти домой с бог, то как с это быть?! или что делать мама, который воспитывать трое ребенок и не получать алименты? как заставлять такой человек платить и содержать ребенок, если мы собираться они, в общий-то, помиловать? я не против то, чтобы они не сажать, но надо находить какой-то еще решение, скажем, принудительный работа...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир александрович.
давыдов в. а. спасибо за вопрос. я начинать со второй вопрос. санкция, как я уже говорить, предусматривать лишение свобода, но закон в принцип не позволять назначать такой наказание лицо, совершать преступление впервые. и мы не предлагать отменять — мы предлагать декриминализировать, но устанавливать за это административный ответственность: лицо быть подвергаться, по суть дело, тот же вид наказание, что и сегодня, только не быть иметь судимость со весь ее негативный последствие как для он — ну бог с он, ладно, — так и для его родственник.
а что касаться первый вопрос, то законодатель устанавливать в 2008 год, что преступный и наказуемый являться кража на сумма, превышать 1 тысяча рубль, то быть 1 тысяча 1 рубль — вот уже уголовный ответственность, можно возбуждать уголовный дело и за этот деньги, за такой сумма уже назначать наказание в вид лишение свобода. но это быть в 2008 год, а сейчас 2016-й, и этот сумма совершенно неадекватный.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. вопрос докладчик.
уважаемый владимир александрович, законопроект, который вы представлять, согласно пояснительный записка направлять на дальнейший гуманизация и либерализация уголовный законодательство российский федерация. сейчас в связь с это высказываться различный мнение по совершенствование законодательство и, в частность, речь идти о то, чтобы, например, обязательный работа, который как вид уголовный наказание по время реализовываться не много четыре час в день, позволять выполнять в течение восемь час в день, но не много. как вы относиться к этот инициатива, к увеличение до восемь час в день, к возможность реализовывать этот инициатива в кодекс об административный правонарушение и в уголовный кодекс?
давыдов в. а. не понимать, о что речь, честно говорить. можно еще раз?
председательствующий. александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. быть такой вид наказание, как обязательный работа, который при вынесение соответствующий приговор осужденный иметь право отбывать не свыше четыре час в день. быть предложение — вот мы сейчас быть поправка вносить, если законопроект быть принимать в первый чтение, — подымать этот планка и написать "восемь час в день". и в связь с такой направленность законопроект, который вы сейчас представлять, возникать вопрос, полезный ли это мера, можно ли подобный поправка вносить в надежда, что верховный суд поддерживать, — а мы быть спрашивать ваш мнение, — или это неразумный мера?
давыдов в. а. трудно сказать, разумный или неразумный, но верховный суд нужно быть давать официальный отзыв, когда поступать законопроект, и сейчас не совсем корректный высказываться, поскольку я потом еще надо быть рассматривать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
константин александрович лазарев.
лазарев к. а., фракция кпрф. 
владимир александрович, вот предлагать в законопроект статья 76 2  предполагать следующий признак: лицо впервые совершать преступление небольшой или средний тяжесть и, если оно возмещать ущерб, то быть освобождаться от уголовный ответственность. действовать статья 76 предполагать точно такой же признак: лицо впервые совершать преступление небольшой или средний тяжесть, но вместо "возмещать ущерб" там указывать "заглаживать ущерб" и быть дополнение — "примиряться с потерпевший". слово "возмещать ущерб" в ваш проект предполагать возможность и в принцип обязывать примиряться с потерпевший — зачем такой конкуренция норма?
давыдов в. а. спасибо за вопрос. к два основание освобождение, который вы называть, — в связь с деятельный раскаяние и в связь с примирение — добавляться освобождение в связь с применение иной мера уголовно-правовой характер. тут особый конкуренция нет, еще на заседание комитет я свой позиция выражать. закон сформулировать такой образ, действовать и предлагать, проектный редакция, что следователь вправе прекращать уголовный преследование, если это его дискреционный полномочие; но практика показывать, что они не применять ни первый, ни второй основание, мочь быть, как раз ввиду то, что нет третий, который предусматриваться бы не просто прекращение уголовный преследование без последствие, а прекращение с последствие, как это быть в советский кодекс, с применение мера административный ответственность.
а конкуренция здесь нет: мочь не быть деятельный раскаяние, то быть явка с повинная или активный способствование расследование преступление, мочь не быть примирение с потерпевший, который настаивать на наказание, не желать мириться, — вот тогда быть работать этот институт.
председательствующий. спасибо.
просить записываться на выступление.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
ильдар ирекович гильмутдинов — по ведение.
пожалуйста, микрофон включать.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, вопрос в принцип понятный, обсуждать долго: мочь, по один от фракция, чтобы обозначать позиция фракция?
председательствующий. нет возражение, коллега? нет.
от фракция кпрф выступать юрий петрович синельщик.
пожалуйста.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, законопроект очень серьезный, два законопроект, фракция быть голосовать против оба законопроект.
в пояснительный записка говориться, что декриминализация осуществляться в цель гуманизация, на самый же дело новация быть направлять против сотня тысяча потерпевший от этот преступление. сейчас за побои или угроза убийство привлекаться в основной семейный дебошир, который неоднократно, а иногда на протяжение многий год учинять насилие в отношение жена и ребенок. по статья 157 нести уголовный ответственность тот, кто на протяжение длительный время, иногда несколько год уклоняться от уплата алименты на ребенок. разговор о то, что этот лицо якобы впервые оступаться, извинять я, циничный, кроме тот, статистик показывать, повторять вновь, что в регион россия, где работать статья 119 ук (угроза убийство), низкий уровень бытовой убийство. это первый.
второй. законопроект предлагать вводить административный ответственность за совершение деяние, который исключаться из уголовный кодекс, а также за хищение до 5 тысяча рубль. так вот в большинство заявление гражданин о такой хищение нет сведение о лицо, их совершать, а устанавливать этот лицо полиция не смочь, так как не вправе быть проводить следственный или оперативно-розыскной действие. предложение проводить в такой случай административный расследование несостоятельный: его возможность весьма ограниченный — это сейчас в ответ на мой вопрос подтверждать и депутат плигин, — вор и мошенник быть оставаться невыявленный, и серийный деяние быть превращать они в профессионал. обращать внимание на статистика 2015 год: оставаться нераскрытый 60 процент кража, причем раскрываемость этот преступление существенно снижаться. то быть предлагать гуманизация явно не ко время.
в тот же время законопроект вводить уголовный ответственность за повторный побои, угроза убийство, мелкий хищение, при это оставаться неясный, быть ли следователь, дознаватель и суд проверяться обоснованность наказание за первый преступление, за который этот лицо подвергаться административный взыскание. некоторые заявлять, что здесь должный действовать преюдиция решение, принимать в административный порядок, однако такой вариант совершенно неприемлемый, так как производство по дело об административный правонарушение — это упрощенный процесс, там нет большинство гарантия, который существовать в уголовный процесс, и заподозривать лицо часто наказываться на основание предположение.
третий. законопроект вводить новый вид освобождение от уголовный ответственность — в связь с применение иной мера уголовно-правовой характер. предполагать в связь с это статья 76 2  уголовный кодекс предусматривать примерно тот же основание освобождение от уголовный ответственность, что и статья 75, 76, о что сейчас говорить. при это так называть применение иной мера уголовно-правовой характер предполагать введение в законодательство некий новый процесс, который стоять между административный и уголовный процесс. этот процесс, по-видимому, изобретать какой-то аспирант, вносить дополнительно в процессуальный законодательство и создавать путаница и неопределенность в действующий законодательство.
обращать на себя внимание и следующий новация: такой мера уголовно-правовой характер, как штраф, по результат расследование уголовный дело быть применяться не суд, а начальник отдел внутренний дело. очевидно, что это нововведение повлечь за себя рост беззаконие и коррупция в полиция, в орган предварительный следствие и дознание.
автор законопроект в пояснительный записка попытаться убеждать законодатель в необходимость введение новый норма об освобождение от уголовный ответственность и приводить данные, что следователь и дознаватель на практика не использовать ныне существовать статья 75 и 78 ук для освобождение от уголовный ответственность тот, кто не представлять большой общественный опасность, из-за что вместо следователь освобождать обвиняемый от уголовный ответственность должный суд. такой практика действительно существовать, но не из-за плохой закон, а из-за то, что руководитель следственный орган весь уровень в цель предупреждение мздоимство среди следователь запрещать они прекращать дело по нереабилитировать основание, с то чтобы этот вопрос рассматриваться в суд.
а проблема решаться весьма просто: для гуманизация карательный практика надо обязывать орган расследование широко использовать действующий норма, а не придумывать новый. сторонник законопроект заявлять, что его принятие помогать разгружать переполнять место лишение свобода, однако такой изречение свидетельствовать о некомпетентность: лицо, осуждать по упоминать статья уголовный кодекс, крайне редко оказываться в место лишение свобода, да и российский колония на сегодня не переполнять. приводить статистика: в 2000 год в учреждение уголовный-исполнительный система содержаться много 1 миллион человек, через восемь год — 885 тысяча, еще через восемь год, на 1 февраль текущий год, — 646 тысяча. я призывать депутат прекращать этот ни на что не основывать разговор о переполненный место лишение свобода.
другой объявлять цель законопроект — это сокращать число гражданин с клеймо "судить", об это говорить сегодня во время утренний выступление депутат плигин. однако проблема можно решать совершенно просто: вносить изменение в статья 86 уголовный кодекс российский федерация, где предусматривать, что лицо, осуждать за совершение преступление небольшой тяжесть, не считаться судить, — вот и все, вот и весь проблема!
в последний месяц законопроект часто анализироваться в средство массовый информация, и в ход один такой обсуждение на телевидение результат интерактивный голосование, в который принимать участие около 1 тысяча зритель, показывать, что против он проголосовать аж 77 процент гражданин. понимать, что это революция в наш уголовный законодательство, а скоро, контрреволюция, я не раз обсуждать этот тема с юрист — практик и теоретик, — и вот на сегодня не находить ни один судья, ни один прокурор, следователь, сотрудник полиция либо ученый, который соглашаться бы с этот законопроект и признавать он нормальный.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич кропачев, пожалуйста.
кропачев а. с. благодарить, сергей евгеньевич.
хотеться бы начинать с то, что с огромный уважение относиться к вы, юрий петрович, как к профессионал с большой буква, однако видно, что ваш прошлый прокурорский деятельность все-таки налагать некий отпечаток на вы и на ваш депутатский деятельность, поэтому ваш позиция жесткий, суровый и направлять на то, чтобы наполнять наш тюрьма до отказ.
то не менее фракция лдпр, безусловно, быть поддерживать данный законопроект. единственный, хотеться бы, конечно, отмечать, что вносить инициатива несколько узкий, — наверное, верховный суд правильно, своевременно вносить законопроект, но инициатива все-таки узковатый, ведь у мы огромный количество, вы сам говорить, огромный перечень тот стать, который действительно можно быть бы декриминализировать. если уж мы затрагивать, допускать, тот же статья 157, надо быть учитывать и статья 156 "неисполнение обязанность по воспитание несовершеннолетний", и статья 15 "разглашение тайна усыновление (удочерение)" — в принцип это тоже можно быть бы сюда подводить. сюда же можно быть бы подводить, наверное, и статья 158, часть первый, поскольку мы знать — сегодня у мы и интернет пестреть, и постоянно сми сообщать, что тот-то и тот-то, к пример бабушка, попытаться привлекать за три пачка масло... как ни крутить, мы понимать, что сегодня большой количество человек сидеть именно по статья 158, часть первый, за какой-то мелкий хищение, за кража, и мы должный действительно давать возможность, государство должно давать возможность человек, который оступаться впервые, осознавать этот свой проступок, сделать вывод. но уж извинять, если не сделать вывод и далеко быть продолжать идти по этот скользкий дорожка, тогда уже закон быть по отношение к ты суровый.
что касаться инициатива фракция лдпр, который мы последовательно на протяжение последний год продвигать, — предложение о декриминализация часть первый статья 228, напоминать, что речь идти об употребление наркотический средство и хранение, да, в значительный размер, но без цель сбыт, — мы вносить по этот повод поправка к последний два амнистия. первый раз, когда амнистия быть объявлять к 20-летие принятие конституция, — мы тогда не услышать, много то, мы обвинять в то, что мы лоббировать наркоторговец. в следующий раз — когда амнистия быть приурочивать к 9 май — день победа, тогда уже и президент в свой проект об объявление амнистия, услышать мы, так скажем (и за это мы благодарный он), распространять амнистия именно на осужденный по статья 228, часть первый. ведь мы понимать, и я думать, что тот человек, который иметь отношение к правоохранительный орган, прекрасно знать, как у мы статья 6.9 "потребление наркотический средство..." кодекс об административный правонарушение, как говориться, легкий движение рука превращаться в часть первый статья 228 уголовный кодекс.
быть большой количество обращение от родитель, который просить какой-либо образ помогать, оказывать содействие в нормальный, так скажем, объективный рассмотрение преступление, в который обвиняться их ребенок, поскольку сегодня очень часто в погоня за определенный выгода и исходить из какой-то коррупционный побуждение ряд недобросовестный сотрудник полиция, ФСКН, так скажем, организовывать для наш молодежь уголовный переквалификация, то быть административный ответственность переквалифицировать в уголовный. и президент уже сказать о то, что наркоман надо лечить, что это болезнь, и мы, фракция лдпр, заявлять об это на протяжение уже долгий время: наркоман нужно лечить — не тот, кто заниматься, так скажем, дилерство, распространение, подсаживать другой молодой человек, а именно тот, кто сам подсаживаться на это, кто больной. мы также должный давать возможность этот человек, если они впервые оступаться, осознавать, что это зло, осознавать, что нужно исправляться, хотя бы один шанс мы должный давать, и поэтому мы также быть вносить соответствующий поправка, но если в стена верховный суд зреть какой-то, скажем так, продолжение данный инициатива, то быть расширение список декриминализировать статья, то мы хотеть бы обращать ваш внимание также на часть первый статья 228.
и что касаться конкретно обсуждать статья. если мы брать статья 116, 119, ну, здесь еще более или менее понятный, но если акцентировать внимание на статья 157 "злостный уклонение от уплата средство на содержание ребенок...", это про алименты, то мы, наверное, должный задумываться о то, что именно уголовный ответственность являться тот фактор, который останавливать злостный неплательщик алименты, заставлять их все-таки взяться за голова и начинать выплачивать алименты. а говорить о то, что привлечение по этот статья мочь потом повлиять на возможный дальнейший трудоустройство судья или прокурор... ну, вы извинять, такой человек, который собственный ребенок бросать на произвол судьба, не воспитывать и никакой образ они не помогать, вообще не место в орган власть, то более в качество судья, то более в качество прокурор! должный быть, наверное, фактор, который навсегда запрещать такой человек работать в орган власть, так что это все-таки не аргумент. и говорить о то, что сегодня у мы многий алиментщик просто-напросто не иметь ни собственность, ни средство, не иметь, так скажем, никакой работа... к мы в регион приходить очень много мать, многодетный мать, который не мочь добиваться от свой бывший муж — отец их ребенок хоть какой-то помощь и поддержка и пытаться свой сила тянуть ребенок. такой образ, вызывать сомнение распространение идея декриминализация именно на статья 157. мы не говорить, конечно, что они нужно сажать, но по крайний мера угроза, свой род опасность быть привлекать с дальнейший вытекать последствие являться останавливать фактор для злостный неплательщик.
фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект, и мы быть вносить свой поправка, свой предложение и надеяться, что верховный суд в дальнейший поддерживать инициатива, продолжать тот линия, который намечать владимир владимирович путин...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, вносить верховный суд российский федерация в развитие процесс декриминализация ряд состав уголовный наказуемый деяние. оба законопроект разрабатывать в цель дальнейший гуманизация уголовный законодательство российский федерация — данный задача быть поставлять в послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация от 3 декабрь 2015 год.
в первый законопроект, о который докладывать уважаемый владимир александрович, предлагаться дополнять уголовный кодекс российский федерация новый основание освобождение от уголовный ответственность путем прекращение уголовный дело в связь с применение иной мера уголовно-правовой характер, в случай если лицо возмещать ущерб или иной образ заглаживать причинять преступление вред. в такой случай лицо, совершать преступление, не иметь судимость, что позволять он избегать, как уже неоднократно говориться, негативный последствие, связывать с наличие судимость.
в качество мера уголовно-правовой характер, применять при освобождение от уголовный ответственность, мочь использоваться самый различный форма наказание, например такой вид наказание, как штраф, лишение право занимать определенный должность либо заниматься определенный деятельность, обязательный работа, исправительный работа, при это срок и размер мера уголовно-правовой характер не мочь превышать половина срок и размер соответствующий вид наказание, предусмотренный за совершать преступление.
кроме то, в законопроект предлагаться усовершенствовать норма, регламентировать положение в часть преступление против собственность. в отношение хищение чужой имущество предлагаться увеличивать сумма — минимальный предел стоимость похищать, при который наступать уголовный ответственность, с 1 тысяча до 5 тысяча рубль.
во второй законопроект предлагаться вносить соответствующий изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, дополнять его аналогичный состав административный правонарушение с возможность проведение административный расследование и относить рассмотрение такой дело к подведомственность судья.
вполне обоснованный представляться предложение, как я уже говорить, об увеличение до 5 тысяча рубль верхний предел стоимость имущество, хищение который признаваться административно наказуемый. одновременно предлагаться дифференцировать административный ответственность за мелкий хищение в зависимость от размер стоимость похищать и устанавливать более строгий ответственность за хищение на сумма от 1 тысяча до 5 тысяча рубль.
необходимый изменение вноситься также в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и в федеральный закон "об исполнительный производство".
с учет то что оба закон направлять на установление адекватный мера ответственность за деяние, вывести из сфера действие уголовный законодательство, их принятие представляться вполне обоснованный и весьма актуальный. как я уже говорить, фракция "единый россия" быть голосовать за принятие данный закон.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. уважаемый владимир александрович и владимир николаевич! при весь уважение к автор, к докладчик фракция "справедливый россия" не смочь поддерживать представлять законопроект, потому что мы считать, что он создавать, предлагать по известный формула: шаг вперед, два шаг назад.
что фракция быть бы готовый поддерживать и за что быть бы готовый проголосовать, если бы это быть подавать отдельный поправка? конечно, за декриминализация деяние коммерческий направленность — по-моему, именно об это говорить президент, и это на самый дело должно быть реализовать. действительно, за мелкий хищение давно пора человек не сажать в тюрьма, а наказывать — и не штраф, а именно общественный работа, потому что сегодня в россия нужно не сидеть, а работать: у мы некого работать, особенно если это какой-то неблагородный, неблагодарный вид деятельность — работа лопата, я не знать, тряпка... вот куда мы готовый направлять — мы два рука за — отряд дебошир, хулиган и мелкий воришка! но как можно принимать, как можно соглашаться, уважаемый коллега, с предложение декриминализировать нанесение тяжкий телесный повреждение, угроза убийство? разве об это говорить президент? приводить я, пожалуйста, цитата! сегодня в россия огромный количество человек гибнуть, и даже страх быть привлекать к уголовный ответственность, садиться в тюрьма не останавливать преступник, а вы говорить: давать декриминализировать вот этот мордобой и угроза убийство!
я считать, что можно, конечно, отдельный преступление наказывать не тюрьма, а именно работа, сотня час, по восемь час в день, но между наш позиция большой разница. вы предлагать не считать уголовник человек, который совершать преступление против личность, против физический неприкосновенность гражданин — а это главный забота государство, я считать, — вы предлагать называть они правонарушитель, так сказать, нарушитель административный кодекс. но это невозможный, ведь именно этот человек, который подымать на кто-то рука, и особенно если они наносить тяжкий телесный повреждение, подчеркивать, и быть уголовник! мы категорически не соглашаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
пожалуйста.
нилов о. а. мы предлагать поправка, уважаемый владимир николаевич, исключать этот несуразный, не знать как попадать сюда норма. и тот же самый можно сказать про угроза убийство.
теперь еще про один шаг назад — декриминализация в отношение злостный неплательщик алименты: человек свой деяние наносить колоссальный ущерб родные, а вы заботиться о какой-то анкета, об их биография! как можно на человек вообще полагаться, поручать он какой-то государственный пост, когда он бросать родной ребенок?! вот я непонятный такой забота!
быть законопроект, который, владимир николаевич, просьба рассматривать, мочь быть, в близкий время, где мы предлагать, я конкретно предлагать, чтобы в случай вот такой многомесячный, многолетний неуплата государство брать на себя ответственность и платить не мало прожиточный минимум такой ребенок. если государство не мочь находить злостный неплательщик алименты и заставлять платить, я считать, должно платить государство, а потом пусть государство с он разбираться, и я тогда посмотреть, насколько добрый быть следствие, насколько добрый быть отношение вот к такой подзащитный!
фракция не быть голосовать за законопроект в первый чтение и представлять соответствующий поправка.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович, быть выступать? нет.
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! благодарить все, кто выступать с предложение, а также тот, кто принимать участие в обсуждение. весь замечание комитет учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, и совместно обсуждать поправка, который быть рассматривать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
микрофон включать.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я полностью присоединяться к слово александр александрович и хотеть бы поблагодарить за глубокий анализ данные два предложение.
также хотеть бы отмечать: юрий петрович синельщик совершенно оправданный ставить вопрос о то, что административный процесс сам по себя являться — употреблять такой выражение — недостаточно состязательный, поэтому необходимо сделать все, чтобы этот процесс носить действительно состязательный характер. мы согласный с этот концепция, и если это служить условие то, чтобы данный законопроект быть принимать, то, несомненно, это положительный характеристика.
вместе с то вызывать удивление, что юрий петрович не прочитывать, кто являться автор идея, и ссылаться на некий аспирант. еще больший удивление вызывать то, что, приводить статистика в отношение лицо, который отбывать наказание, он говорить, что ничто особенный не происходить в общество, что цифра, который он же и называть, — 646 тысяча лицо, отбывать лишение свобода, — являться незначительный. но как можно вообще говорить об этот цифра как о незначительный? наоборот, нужно продумывать концепция, связанный, возможно, не только собственно с административный санкция, но и с такой категория, как уголовный проступок: именно применение этот категория — уголовный проступок, — такой оценка деяние и ответственность приводить к то, что в целый ряд европейский страна число лицо, который отбывать наказание в место лишение свобода, маленький, чем у мы, хотя число правонарушение далеко не мало.
и уж конечно, вряд ли мы мочь соглашаться с то, что исключение судимость быть достаточно для профилактический воздействие. собственно говорить, исключение судимость и означать установление административный ответственность. коллега, вы, наверное, не до конец услышать владимир александрович давыдов, когда он сказать о множество статья уголовный кодекс, который не применяться и поэтому вряд ли играть профилактический роль.
я согласный, что отдельный обсуждение требовать то, о что сказать олег анатольевич нилов, однако он фактически оставлять возможность поиск компромисс в рамка второй чтение, поэтому фракция вполне мочь бы проголосовать за законопроект.
что касаться оценка конкретный состав, давать быть работать над это при подготовка законопроект ко второй чтение, но еще раз — и самый главное: декриминализация данный статья обязывать, заставлять сосредотачиваться на расследование, очень предметный, тяжкий и особо тяжкий состав, и в целый ряд случай, вполне возможно, мы стоять подумать над усиление санкция по тяжкий состав.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
по ведение — владимир иванович бессонов.
бессонов в. и. уважаемый сергей евгеньевич, мы обсуждать два такой важный законопроект, и, наверное, быть бы правильный на выступление от фракция выделять по четырнадцать минута, а выступать — по шесть. порядок рассмотрение предлагать депутат, который даже не записываться, и лишать возможность выступать три депутат, всего навсего три депутат. а вопрос очень важный, ведь уголовный кодекс отражать идеология государство, и мы помнить, что в советский время быть уголовный ответственность за мужеложство, а сейчас в этот зал...
председательствующий. спасибо. далеко уже не по ведение. а что касаться ведение, владимир иванович, мы внимательно выслушивать выступление представитель каждый фракция, внимательно выслушивать весь аргумент. спасибо.
коллега, "час голосование" мы ранее быть объявлять, поэтому просить приготавливаться.
2-й вопрос мы проголосовать.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление "о внесение изменение в регламент государственный дума...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, проект постановление "об утверждение положение об удостоверение и нагрудный знак депутат государственный дума...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й вопрос, проект постановление "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец опасный объект за причинение вред...", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с увековечение память жертва политический репрессия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	300 чело.
не голосовать	150 чело.	33,3 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о парламентский контроль".
по мотив голосование — владимир александрович поневежский. нет, отказываться.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир александрович поневежский также записываться на выступление по мотив голосование, но выступать не быть.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 35  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 33  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
закон принимать.
по 13-му вопрос мы проголосовать ранее.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 8  и 13 федеральный закон "об обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
коллега, я ошибаться: по 13-му вопрос мы не голосовать, я ставить законопроект на голосование.
проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение о партнерство и сотрудничество, учреждать партнерство между российский федерация, с один сторона, и европейский сообщество и их государство-член, с другой сторона, учитывать присоединение республика хорватия к европейский союз".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 7 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	239 чело.	53,1 %
проголосовать против	200 чело.	44,4 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив голосование? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список. спасибо.
сначала по ведение — вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, перед 15-м вопрос быть голосование — москвичев голосовать за.
председательствующий. перед 15-м быть, очевидно, 13-й вопрос?
лысак в. и. 13-й вопрос, да.
председательствующий. хорошо. спасибо, вячеслав иванович.
так, по мотив голосование выступать михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
с этот трибуна мы часто критиковать министр образование дмитрий ливанов, и корень этот законопроект именно в слабый образованность некоторый член правительство. я любить читать свой ребенок книжка на ночь, и если бы у все быть такой ответственный родитель, который читать бы, в тот число и некоторый будущее член правительство, сказка джанни родарь "приключение чиполлин", человек знать бы, что заканчиваться запретительство все и весь. надеяться, что в этот стена мы не быть принимать закон, запрещать наш человек дышать! приравнивать автопробег, сборный-разборный конструкция к демонстрация и пикетирование — это абсолютно неэффективный шаг с точка зрение борьба с этот явление (зло это, на ваш взгляд, или как), поскольку завтра появляться неразборный конструкция, надувной конструкция, велопробег, на воздушный змея быть летать, на что угодно, и этот закон ровный счет ничто не останавливать.
надо бороться за то, чтобы уровень жизнь наш гражданин меняться в хороший сторона. мы много общаться с избиратель, и мы ни один человек не говорить, что он очень сильно беспокоить автопробег — нет такой проблема! а вот про акциз мы говорить — мол, вы что творить, вы зачем принимать закон по этот акциз, зачем вы они опять повышать?! обещать транспортный налог отменять — акциз вводить сейчас повторно! у человек деньги нет, средство нет, невозможно оплачивать они, а мы принимать запрет здесь, а потом дума давать всякий кличка, прозвище, называть мы как угодно! зачем же давать повод для это?
я все-таки хотеть бы выражать мнение наш фракция, и я думать, что многий его поддерживать: мы быть голосовать категорически против данный законопроект и считать, что вообще недопустимо предметный обсуждать такой тема. пока государство не обеспечивать планомерный рост доход гражданин, пока человек беспокоить проблема, связывать с капремонт, с жкх, сумасшедший рост цена, пока коллектор человек калечить, конечно, не надо принимать ничто подобный и не надо выходить с такой инициатива, дабы не будоражить общество. отдельный член правительство пожелать все-таки читать русский литература, итальянский сказка, какой угодно, — они помогать понимать суть гражданин, суть человек, что человек надо. не надо они загонять в подполье, не надо человек душить, не надо оброк гнобить — обеспечивать качественный и планомерный рост доход, достойный уровень и качество жизнь и прислушиваться к предложение оппозиция, разный фракция, в тот число фракция "справедливый россия", а мы вносить много законопроект, который помогать бы изменять жизнь к хороший!
мы быть голосовать категорически против.
председательствующий. спасибо, михаил иванович.
включать микрофон ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. фракция лдпр тоже не быть поддерживать законопроект, проголосовать против.
я хотеть обращать внимание на то, какой текст получаться к третий чтение. то быть теперь если гражданин, который хотеть бы проводить одиночный пикет, использовать при это сборный-разборный конструкция, который не мешать гражданин, то он должный подавать уведомление минимум за десять день, а если этот конструкция быть мешать гражданин либо транспортный средство, то за три день. здесь нет никакой логика, просто кто-то что-то хотеться, кто-то хотеться, чтобы быстро весь это проходить, и потом мы сам страдать от то, что из-за правоприменение или из-за дурь чиновник на место порождать протестный настроение.
что касаться демонстрация. демонстрация сегодня — это организованный публичный выражение общественный настроение группа гражданин, теперь в тот число с использование транспортный средство. велосипед — это тоже транспортный средство, вот завтра по москва быть ехать три велосипедист в майка с надпись "я любить москва", и если быть необходимость, то с точка зрение буква закон они можно быть привлекать к административный ответственность, я уж не говорить про автомобиль партия или другой общественный организация. то быть выборочно, где надо, быть этот норма применять. я напоминать, что лдпр в отдельный регион и сейчас испытывать на себя последствие постоянный зуд чиновник, который не нравиться наш активность: они останавливать наш "газель" с партийный символика, проверять документ, проверять активист, а теперь у они быть законный основание для то, чтобы еще и автомобиль отправлять на штрафстоянка, наш активист отправлять в полицейский участок, потом в суд, потому как они якобы нарушать закон о проведение общественный мероприятие.
фракция лдпр это поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	199 чело.	44,2 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	423 чело.	94,0 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	427 чело.
не голосовать	23 чело.	5,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. по 2-му вопрос гудок голосовать против.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	386 чело.	85,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	386 чело.
не голосовать	64 чело.	14,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? быть.
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
включать микрофон.
диденко а. н. сразу по весь этот законопроект.
просто хотеться поддерживать коллега из регион, но такой впечатление создаваться, что мы коллега из регион поддерживать только в тот случай, когда они переносить часовой пояс, — хотеться бы, чтобы часто к он прислушиваться и в другой инициатива.
и в порядок информация хотеть сказать, что вносить два законопроект по отнесение к 6-й часовой зона томский область, мой родной. мой проект, более компромиссный, предлагать разделять она на два часть: два северный район, который категорически против, оставлять в 5-й часовой, а остальной область — в 6-б часовой зона. я считать, что зря регион не избирать такой гибкий подход, поскольку очень часто западный или восточный, северный, южный часть область, регион инфраструктурно много связанный с соседний регион, относить к другой часовой зона.
мы, конечно, коллега из регион поддерживать, это республика алтай и алтайский край. оставаться в западный сибирь только томский область, новосибирский и омский. вот в новосибирск уже рабочий группа создавать по переход к время "москва + 4", поэтому, естественно, мы поддерживать коллега в этот начинание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект федеральный закон в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 65 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? да.
алексей николаевич диденко, пожалуйста.
микрофон включать.
диденко а. н. разумеется, фракция лдпр поддерживать законопроект, поскольку мы уже давно настаивать на обязательный участие в дебаты кандидат, причем вне зависимость от уровень выборы, быть то федеральный выборы, региональный, местный, муниципальный. самый простой и удобный способ достучаться до избиратель — все-таки представлять свой программа лично с использование телевизионный или радиоформат. мы поддерживать, однако оставаться нерешенный ряд вопрос. в частность, законопроект устанавливаться обязанность, но ответственность как таковой нет: мы распределять эфирный время между другой кандидат, но вот какой-то политический ответственность для кандидат наверняка должный наступать. при обсуждение в первый чтение сергей иванович неверов говорить, что устав партия предусматривать ответственность, — наверное, это правильный, у мы вообще исключать за неиспользование бесплатный время. нужно, наверное, этот практика распространять, и в данный случай должный наступать как минимум политический ответственность, а мочь быть, подумать и над последствие юридический для кандидат, который прогуливать дебаты.
ряд опасение также быть высказывать коллега в тот число оппозиционный фракция в отношение время дебаты: хотеться бы, чтобы они быть в наиболее смотрибельный время — не хотеться произносить слово "прайм-тайм", тем более что он у каждый канал свой.
кроме то, формат дебаты — хотеться бы, чтобы думский старожил, парламентский партия, тот, кто получать государственный поддержка, иметь фракция, широко представлять в региональный парламент, все-таки отдельно слушать, как наиболее опытный, а для партия, который недавно получать льготный право регистрировать свой список и кандидат в округ без сбор подпись, быть организовывать что-то вроде второй лига, ну или второй раунд, — не принижать, конечно, их огромный роль в политический процесс, то не менее объективный, в сила и меньший опыт, и меньший количество член партия, представитель в региональный заксобрание и то более в государственный дума, отводить они все-таки мало время. и думский старожил, конечно, в этот план должный воспользоваться свой преимущественный право.
в целое то не менее фракция лдпр поддерживать законопроект об обязательный дебаты.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация о выборы и референдум и иной законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	201 чело.	44,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? да. просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
от фракция "справедливый россия" — александр георгиевич тарнавский. пожалуйста.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия", обсуждать этот законопроект и вырабатывать позиция по он в первый чтение, позитивно относиться к работа, который проделываться. и позитивный настрой у мы сохраняться достаточно долго, пока, к сожаление, мы на день не увидеть новый наработка, который быть вносить в государственный дума целый большой пакет и представлять дмитрий федорович вяткин. и мы, готовить свой поправка, надеяться, что пойти далеко, а именно очень надеяться на то, что как минимум проходить поправка, подготовить фракция, о который я докладывать, — о то, чтобы обеспечивать еще больший независимость комиссия, подводить итог выборы. речь о следующий. по действующий законодательство в работа избирательный комиссия нельзя участвовать лицо, находиться в непосредственный подчинение у кандидат. мы предлагать, чтобы на местный уровень лицо, находиться в непосредственный подчинение чиновник, муниципальный, региональный, вообще не мочь участвовать в работа избирательный комиссия. мы идти к больший гласность, мы идти к больший независимость и на какой-то этап, как говорить дмитрий федорович вяткин, когда весь парламентский партия смочь обеспечивать наполняемость избирательный комиссия, прийти к то, что формировать избирательный комиссия быть партия. однако этот поправка не быть поддерживать, более то, мы увидеть, что проходить поправка, касаться ограничение возможность работа журналист при подведение итог избирательный комиссия, поэтому мы ужесточать наш позиция и проголосовать, к сожаление, против.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. ну что ж, уважаемый коллега, несмотря на такой гневный критика наш коллега макаров, "единый россия" как-то не удаваться улучшать благосостояние наш гражданин, к сожаление: 22 миллион сейчас жить за черта бедность — это уже официальный лицо признавать. что делать? благодаря наш замечательный коллега вяткин увеличиваться избирательный фонд для одномандатник с 15 миллион до 40 миллион рубль, то быть теперь вы смочь абсолютно на законный основание, если вяткин я объяснять, где он легально взять 40 миллион, заплатить каждый избиратель по 200 рубль — и сколько тысяча голос получать?
из зал.  (не слышно.)
иванов с. в. абсолютно легально, причем, вот смотреть, специально подходить, ведь многие из вы по одномандатный баллотироваться и даже сто тысяча не набирать, а тут, если вы по 200 рубль заплатить, то двести тысяча голос получать, а если по 400 рубль, то стопудовый проходить, стопудовый! а чтобы вы не мешать какой-то нехороший наблюдатель, который путаться под нога, они за три день должный сказать, на какой участок пойти, чтобы вы с они мочь проводить работа, — это тоже правильно! мочь быть, и они тоже включать в число агитатор, заплатить они тот же самый 200 или 400 рубль — и они абсолютно на все закрывать глаз?
какой еще замечательный новшество? про журналист уже говорить, повторять не быть, я вообще не любить повторяться. вводиться новый административный статья — о вмешательство в деятельность избирательный комиссия, и наказываться этот вмешательство штраф для гражданин в размер от 2 тысяча до 5 тысяча рубль, а для должностной лицо — от 20 тысяча до 50 тысяча рубль. то быть теперь любой сознательный гражданин, который спрашивать, мол, почему, собственно, вы какой-то товарищ выдавать бюллетень, если они уже десять раз проголосовать, быть тут же обвинять во вмешательство в действие избирательный комиссия и оштрафовать.
что вы еще делать? замечательный новость (поверять, сергей евгеньевич, я не иронизировать, не зря он давать заслуживать юрист): теперь открепительный удостоверение мочь быть признавать недействительный не потому, что оно поддельный, водяной знак, например, не хватать или еще что-то, а потому, что голосование по этот открепительный удостоверение повлечь нарушение избирательный право гражданин. как хотеть, так и понимать! вот на такой-то участок почему-то побеждать не тот кандидат, а открепительный удостоверение быть много — признавать они все недействительный! повлиять же это на волеизъявление гражданин? — повлиять! все, и все хороший.
уважаемый коллега, вы уж извинять я, я не знать, какой там внешний сила готовиться сорвать выборы, но то, что вы делать, точно говорить: вы готовиться к то, что выборы быть сфальсифицировать, и к массовый протест — побояться бог, не доводить страна до грех и до гражданский война!
председательствующий. ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	202 чело.	44,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о служба в федеральный противопожарный служба государственный противопожарный служба и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 35 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	333 чело.
не голосовать	117 чело.	26,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация о безвозмездный передача военный недвижимый имущество в собственность субъект российский федерация — город федеральный значение, муниципальный собственность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
далее голосоваться четыре альтернативный законопроект.
пункт 29.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 2  и 39 21  земельный кодекс российский федерация и статья 3 3  федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 29.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 29.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 3 3  федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
пункт 29.4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 3  федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
результат не показывать.  (идти голосование.)
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 29.1.
результат голосование (17 час. 38 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	350 чело.
не голосовать	100 чело.	22,2 %
результат: рейтинг 1
за — триста сорок девять.
спасибо.
показывать результат голосование по пункт 29.2.
результат голосование (17 час. 38 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	55 чело.
не голосовать	395 чело.	87,8 %
результат: рейтинг 2
за — пятьдесят четыре.
спасибо.
по пункт 29.3.
результат голосование (17 час. 39 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	107 чело.	23,8 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	110 чело.
не голосовать	340 чело.	75,6 %
результат: рейтинг 3
за — сто семь.
и по пункт 29.4.
результат голосование (17 час. 39 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	50 чело.	11,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: рейтинг 4
за — пятьдесят.
в первый чтение приниматься законопроект, обозначать в пункт 29.1 повестка день, законопроект под пункт 29.2, 29.3, 29.4 отклоняться.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 242 1  уголовный кодекс российский федерация в цель противодействие оборот порнографический продукция с использование несовершеннолетний и (или) среди несовершеннолетний и в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
52-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос совершенствование основание и порядок освобождение от уголовный ответственность", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	292 чело.	64,9 %
проголосовать против	82 чело.	18,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация по вопрос совершенствование основание и порядок освобождение от уголовный ответственность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	298 чело.	66,2 %
проголосовать против	82 чело.	18,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
так, продолжать работать.
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. уважаемый сергей евгеньевич, к сожаление, вынуждать высказывать замечание по ведение.
я записываться по 21-му вопрос. я понимать, когда записываться десять-двенадцать человек, быть процедура в регламент, позволять решение палата ограничивать количество выступающий, но дело в то, что я быть записывать, палата не принимать решение об ограничение количество выступать, мы за это не голосовать, и я хотеть бы все-таки выступать. то более, что речь о важный закон, который идти вразрез, в нарушение закон о сми, поэтому я не понимать, почему мой тридцать секунда или один минута вот кто-то здесь сильно, видимо, волновать. я думать, нет никакой проблема с то, чтобы выслушивать еще один выступление — выступление гудков. просить давать я слово.
председательствующий. спасибо, дмитрий геннадьевич.
быть предложение депутат о выступление по один депутат от фракция.
по ведение — юрий алексеевич селиванов.
селиванов ю. а., фракция "справедливый россия". 
по 15-му вопрос, второй и третий чтение, селиванов, миронов, тумус голосовать против.
председательствующий. спасибо.
просить иметь в вид.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
по 21-му вопрос я тоже голосовать против, просто не успевать доходить.
а что касаться претензия дмитрий геннадьевич, то у мы в регламент записывать, что по мотив голосование идти выступление от фракция, и от фракция "справедливый россия" выступать другой депутат.
председательствующий. да.
дмитрий геннадьевич, вы слышать дополнительный комментарий: по мотив голосование идти только выступление от фракция, и от фракция выступать александр георгиевич тарнавский.
по ведение — антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый сергей евгеньевич, по 15-му вопрос депутат напсо, нос, савельев и щепин голосовать против.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
продолжать работа по повестка день.
54-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о применение контрольно-кассовый техника при осуществление наличный денежный расчет и (или) расчет с использование платежный карта", кодекс российский федерация об административный правонарушение и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать юрий иванович зубарев — статс-секретарь — заместитель министр финансы россия.
пожалуйста.
зубарев ю. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект предусматриваться переход на применение контрольно-кассовый техника, передающий информация в электронный вид в адрес налоговый орган о расчет с использование наличный и иной средство платеж, включая пластиковый карта.
переход к передача данные о наличный расчет в адрес налоговый орган в режим реальный время позволять создавать современный автоматизированный система полный учет выручка и контроль за применение контрольно-кассовый техника, что, как мы рассчитывать, позволять сокращать объем теневой оборот наличный денежный средство и увеличивать налоговый поступление в бюджет. кроме то, реализация закон позволять снижать административный и финансовый нагрузка на налогоплательщик за счет упрощение регистрация или перерегистрация контрольно-кассовый техника, за счет удешевление кассовый техника, исключение избыточный проверка с выезд на место установка контрольно-кассовый техника, а также сокращать ежегодный издержки налогоплательщик, связывать с использование, с обслуживание контрольно-кассовый техника. фактически переход на новый порядок применение контрольно-кассовый техника позволять использовать в качество кассовый аппарат любой устройство, иметь функция передача данные, — достаточно быть подключать к он компактный принтер, оснащать фискальный накопитель с функция криптозащита.
в настоящий время зарегистрировать 2,5 миллион единица контрольно-кассовый техника, из который активно использоваться только полтора миллион. предполагаться, что с учет новый порядок количество единица контрольно-кассовый техника составлять 4,5 миллион единица. переход на новый техника также давать возможность хранить в свободный доступ на сервер налоговый служба данные о совершенный покупка и производить расчет, что создавать условие для повышение уровень защита право потребитель.
законопроект предусматривать поэтапный переход к новый порядок применение. с 1 апрель 2016 год предусматривать возможность добровольный переход на новый порядок, при это передача данные в налоговый орган мочь не осуществляться. с 1 февраль 2017 год регистрация вновь вводить кассовый аппарат быть осуществляться уже только с обязательный онлайн-передача данные о расчет, а с 1 июль 2017 год использование старый контрольный техника запрещаться.
также важный, что с 1 июль 2018 год предусматривать обязательный использование новый кассовый техника организация и индивидуальный предприниматель, который сейчас она не обязывать применять. речь идти прежде все о так называть патентщик, а также о предприятие, функционировать в сфера услуга население, а именно о парикмахерская, мастерская по ремонт обувь, касса по продажа билет в кино, театр, о такси — в общий, обо все, что связанный с оказание бытовой услуга. речь идти о банкомат, который помимо функция банкомат еще служить для осуществление расчет и платеж за услуга и товар.
в тот же время сохраняться возможность не применять кассовый аппарат там, где они сейчас не применяться, — при оказание мелкий бытовой услуга, при продажа билет, например, на городской транспорт. тот из вы, кто ездить на работа на электричка, смочь по-прежнему купить чай в вагон или газета по путь на работа, и бабушка на станция также быть торговать пучок редиска без кассовый аппарат. а вот тот юрлица, который находиться на вмененок (а недавно, уже после внесение законопроект в дума, быть принимать решение о сохранение режим енвд), предприятие, где мочь работать до сто наемный работник и где нет ограничение по оборот, который сейчас не применять кассовый техника, — вот они обязанный быть поставлять новый аппарат. они оборот сейчас никак не учитываться, и мы рассчитывать, что применение кассовый техника серьезно помогать выводить из тень этот оборот.
стоимость контрольно-кассовый техника новый образец не быть высокий, она быть стоить даже мало, чем тот, который сейчас применяться. более то, практически весь действующий модель кассовый аппарат можно продолжать использовать: сейчас заменяться лента, эклз, а быть необходимо вместо она поставлять фискальный накопитель. стоимость лента — 6 тысяча, именно столько ежегодно предприниматель тратить, а стоимость фискальный накопитель варьироваться от 6 до 9 тысяча, плюс комплект модернизация, это разовый услуга, — 3 тысяча рубль, в итог финансовый нагрузка на предприниматель снижаться. для тот, кто впервые начинать этот техника применять, быть предусматривать прямой налоговый вычет в размер 18 тысяча на один предприниматель, — это столько, сколько стоить аппарат сегодня.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
андрей михайлович макаров.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! понимать, что поздно, все уже уставать, и, наверное, начинать с предложение михаил владимирович мишустин: он предлагать весь депутат государственный дума, кто это интересный, посмотреть, как этот механизм работать. на самый дело то, что сейчас предлагаться в законопроект, — уже опробовать в ход эксперимент механизм, который отрабатывать на предприятие практически весь форма бизнес, от самый маленький до самый большой, на тот, кто добровольно захотеть в этот эксперимент участвовать. михаил владимирович, повторять, предлагать, если это интересно депутат, просто посмотреть, как этот механизм работать, увидеть все свой глаз, понимать, какой этот колоссальный упрощение! мы мочь бы находить время и просто увидеть в фнс, как это работать, чтобы не оставаться никакой сомнение в необходимость этот.
хотеть бы обращать внимание всего на два обстоятельство.
первый. это важный механизм, который, мочь быть, надо быть бы внедрять уже давным-давно, но не быть технический возможность. только сейчас, когда федеральный налоговый служба смочь изыскивать возможность для формирование массив данные, можно получать весь фискальный данные, данные об оборот наличка в реальный время. это не просто давать возможность уходить от теневой оборот, это не просто борьба с какой-то схема и так далее, и дело даже не в возможность увеличение собираемость налог — это в первый очередь открывать совершенно иной возможность во взаимоотношение государство и налогоплательщик: поскольку в реальный время передаваться весь информация по наличный оборот деньги, не нужный тот проверка, который сегодня осуществляться в рамка налоговый кодекс, то быть, иной слово, мы получать возможность изменять система налоговый администрирование, по существо исключать необходимость взаимодействие налогоплательщик с какой бы то ни быть государственный структура. добросовестный налогоплательщик бояться нечего, информация о сделка, о наличный деньги проходить сразу, и вопрос мочь возникать только в тот случай, если кто-то из потребитель, который получать недоброкачественный товар, с этот чек приходить и говорить: а вот у я чек, вот гарантия, но товар недоброкачественный. то быть, одновременно решать вопрос упрощение жизнь налогоплательщик, мы защищать потребитель от недобросовестный продавец. я думать, что именно поэтому, когда этот вопрос рассматриваться президент на встреча с "народный фронт", он и получать поддержка.
второй. хотеть бы сразу обращать внимание, что законопроект не предполагать ничто делать сей минута: надо очень аккуратно посмотреть, чтобы, не давать бог, никто не навредить. уже сегодня основной механизм прописывать в законопроект, но при подготовка ко второй чтение, безусловно, надо еще раз весь вопрос по весь категория налогоплательщик просматривать. например, категория налогоплательщик, с который сегодня взимать единый налог на вменять доход, отсутствовать в законопроект. почему? просто решение о продление этот режим еще не быть принимать, когда законопроект готовиться. должный ли он находить свой отражение? безусловно должный. поэтому и предлагаться проводить нормальный работа над данный законопроект, но совершенно очевидно, что откладывать его принятие нельзя, потому что на самый дело налогоплательщик просить, чтобы его внедрение проходить как можно быстро, и я уверенный, что налогоплательщик добровольно начинать присоединяться к порядок работа, прописывать в законопроект, гораздо рано, чем быть обязывать по закон.
предлагать поддерживать принятие законопроект в первый чтение и все вместе рассматривать вопрос, который мочь возникать при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, скоро 18.00, в связь с это быть предложение: естественно, завершать рассмотрение этот законопроект, рассматривать еще пять по сокращенный процедура и на сегодня на это завершать работа. нет возражение? поддерживаться. хорошо, спасибо.
быть ли вопрос по данный законопроект? пожалуйста, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. к сожаление, вот так складываться — в пятница вечер рассматриваться очень серьезный, фундаментальный законопроект и вопрос очень много. мой один из первый, ну, может, не первый по значимость.
вопрос к вы, уважаемый юрий иванович, как к докладчик. в заключение комитет написать, что новый порядок использование ККТ мочь не применяться в связь с отсутствие связь. нет ли у вы такой ощущение, что фактически закон быть действовать в москва, петербург и другой крупный город, там, где быть этот связь, а на 90 процент территория россия оставаться действующий порядок на долгий год, с учет то что в нынешний условие мы не так быстро двигаться по путь информатизация, как мы хотеться бы?
зубарев ю. и. александр георгиевич, минкомсвязь — ведомство, уполномочивать как раз в область связь, — быть давать информация в налоговый служба о то, на какой территория невозможно осуществлять связь при применение этот техника. в законопроект это предусматривать — там быть применяться старый, прежний порядок, но такой территория немного. фискальный накопитель и переходный модуль, дополнительный модуль, быть оснащаться по желание потребитель как GSM-модуль, так и Wi-Fi-модуль, это зависеть от то, какой модуль быть заказывать непосредственно тот лицо, который быть использовать накопитель, поэтому, я думать, здесь проблема не возникать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
ушаков дмитрий владимирович.
ушаков д. в. уважаемый юрий иванович, интересовать, кто быть предоставлять услуга связь для передача фискальный данные, каков быть стоимость подключение и абонентский обслуживание для предприниматель, подключеный к этот система, к онлайн-передача (как я понимать, все должный быть подключаться)?
зубарев ю. и. в наш расчет годовой стоимость связь закладывать в размер 1 тысяча рубль. дело в то, что весь налогоплательщик так или иначе использовать в свой работа, в свой жизнедеятельность тот или иной средство связь — приобретать дополнительный средство связь, осуществлять дополнительный подключение не потребоваться. уровень проникновение интернет и уровень покрытие сеть мобильный связь в россия сейчас таков, что можно говорить о практически полномасштабный охват весь территория российский федерация. мы исходить из то, что дополнительный расход здесь не возникать, а если они возникать, то быть минимальный.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. юрий иванович, вы значительно расширять сфера применение платежный карта — как вы сказать, можно использовать любой устройство, иметь функция передача данные, — я бы сказать, вы даже принуждать к приобретение платежный карта. но я вы приводить официальный данные министерство внутренний дело: в прошлый год выявлять свыше триста тысяча случай, когда с этот карта списывать деньги, и ущерб население превышать 2 миллиард рубль. ежегодно число случай воровство деньги с этот карта увеличиваться, как и сумма ущерб. расширять поле применение платежный карта, какой образ вы быть защищать деньги простой человек — у человек там, может, лежать 10—15 тысяча, а половина у они украсть благодаря этот платежный карта? что вы предлагать в план защита?
зубарев ю. и. владимир николаевич, данный законопроект вообще не касаться вопрос расширение применение платежный карта. когда мы говорить о применение любой устройство с функция передача данные, то иметь в вид телефон, планшет, любой устройство, который сейчас находиться на рука у потребитель, у предприниматель. они мочь применяться, поскольку с помощь этот устройство легко устанавливать связь с принтер и фискальный накопитель и передавать данные в налоговый. что касаться форма расчет — наличный, или с помощь пластиковый карта, или иной форма расчет, — это предмет регулирование другой закон. а что касаться пластиковый карта — это тема другой обсуждение, в этот направление мы тоже работать.
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович.
руденко а. в. юрий иванович, вы такой вопрос. вот вы сказать, что некий организация быть аккумулировать с 4,5 миллион кассовый аппарат данные по юридический лицо. сказать, пожалуйста, как быть обеспечиваться сохранность этот данные? мочь быть, криптозащита. что это быть за юридический лицо? не попадать ли этот данные в прямой доступ в интернет на следующий день после передача этот юридический лицо?
зубарев ю. и. андрей викторович, речь идти о тот же организация, который хранить данные о 8 миллион налогоплательщик, — это налоговый служба, цода, они хорошо защищать, нет случай взлом, нет случай утечка этот информация. как только данные уходить от налогоплательщик и приходить на сервер, они в сохранность, в тот же степень сохранность, как и любой другой налоговый тайна, налоговый информация, который сейчас там храниться.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, ну удивительный сегодня день! три очень важный закон, который преследовать свой цель залезать в карман налогоплательщик и простой гражданин российский федерация, и вот так они весь фактически кулуарно обсуждаться, поскольку время — 18 час, пятница, и, наверное, быть желание быстро заканчивать обсуждение и забывать про это. но напоминать: сегодня мы принимать законопроект, который предусматривать увеличение акциз на ГСМ, а это несколько сотня миллиард рубль из карман наш гражданин через стоимость горюче-смазочный материал. второй законопроект, за который в первый чтение сегодня проголосовать, — он хоть и группа депутат вносить, но мы понимать, что этот инициатива правительство. введение ндс на электронный база данные, программа, игра, электронный книга и так далее — это как минимум 50 миллиард рубль, опять увеличение стоимость услуга, товар на территория страна, и это, соответственно, из карман налогоплательщик.
законопроект, который мы сейчас рассматривать, приблизительно из тот же опера. министерство финансы говорить, что дополнительный нагрузка на предприятие не быть, — ну как минимум лукавить министерство финансы. мы прекрасно понимать: 2,5 миллион аппарат работать, а вы говорить, что быть 4,5 миллион аппарат; средний стоимость такой аппарат — 18 тысяча рубль; за один год наш предприниматель предстоять приобретать 2 миллион аппарат; умножать 2 миллион на 18 тысяча — это как минимум 36 миллиард рубль, который так или иначе переходить в стоимость товар, и заплатить за это обычный покупатель.
как здесь не взяться инфляция? мы говорить, что 1 процент — это уже в связь с повышение акциз на ГСМ, ну и здесь, соответственно, уже на доля процент можно смело рассчитывать, и никакой компенсация, скоро все, не быть. вычет, о который вы говорить, ярко показывать, как срабатывать торговый сбор, например, на территория москва: предприниматель, зарегистрировать в московский область, не мочь получать вычет, если они торговать на территория москва; предприниматель, который уплачивать налог по упрощенка, доход минус расход, мочь получать только 15 процент торговый сбор, который уплачивать на территория москва, — вот забота о предприниматель!
кстати, партия лдпр подготовить обращение в конституционный суд, который предусматривать рассмотрение вопрос о неконституционность введение торговый сбор. я просить все депутат, который заботиться о судьба предпринимательство в страна, малый бизнес, средний бизнес, подключаться к сбор подпись под этот иск.
ну и что касаться предложение или вопрос, который сегодня уже быть оглашать коллега, скажем, из фракция "справедливый россия". тут, конечно, очень...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
ищенко а. а. быть вопрос, который касаться и коммерческий тайна, это быть серьезный аргумент в коммерческий спор: когда ты понимать, что торговать конкурент, какой у он ассортимент продукция, тут явно кто-то получать преимущество, а кто-то — нет. мы много говорить о система "платон", который вводить с этот год, там сумма сбор 39 миллиард рубль должный быть быть по этот год, но вот этот три закон, который мы с вы принимать сегодня, — это в десять раз большой, чем "платон", и при это коммерческий организация получать право опять облагать предприниматель через вот этот обслуживание кассовый аппарат! в москва состояться "ночь длинный ковш", теперь, я так понимать, правительство готовить "ночь длинный кассовый аппарат".
фракция лдпр не быть поддерживать этот законопроект: мы считать, что сейчас не время устраивать дополнительный прессинг малый и средний бизнес.
председательствующий. да, спасибо.
антон анатольевич, обсуждение идти не кулуарно, а публично, открыто, широко, трансляция в такой же режим, как обычно. если бы это быть кулуарно, вы бы вряд ли выходить на трибуна, верно?
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый депутат, объем серый и просто грязно-черный экономика настолько большой, это такой колоссальный национальный проблема, что отмахиваться от подобный идея, как это сделать фракция лдпр, я считать, совершенно неправильно.
из зал.  (не слышно.)
кашин б. с. спасибо, раиса васильевна, за поддержка.
фракция кпрф поддерживать в первый чтение данный законопроект, но мы считать, что без серьезный доработка ко второй чтение его принимать нельзя. и хотеться в что-то соглашаться с фракция лдпр, когда они вспомнить "платон". представитель министерство финансы не сказать мы весь правда, а правда состоять в то, что создаваться некий финансовый посредник между налоговый служба и участник хозяйственный оборот, этот посредник, фискальный оператор, — это точный аналог "платон", и здесь широкий поле для коррупция. я беседовать со специалист, который заниматься выпуск этот техника, они говорить: любой предприятие должно хотя бы иметь возможность выбор — либо напрямую посылать в государственный структура, либо иметь дело с этот, как говориться, шарашкин контора. это один проблема.
второй проблема. действительно, мочь быть, — как у мы все делаться — хотеть как хорошо, а выходить как всегда? почему не начинать этот процесс именно с выяснение, откуда утекать деньги непонятно куда, где весь этот грязь сосредотачивать? в первый очередь это тот, кто платить единый налог на вменять доход, — так давать с они начинать, а не с тот, кто законопослушный и давно уже использовать кассовый техника как положено.
еще один тема — это возможность коррупция уже при лицензирование. здесь и к федеральный служба безопасность, когда внедрять электронный подпись, быть вопрос, потому что лицензировать какой-то технология практически невозможно, и здесь надо сделать так, чтобы добросовестный производитель иметь возможность лицензировать свой технология, то более что это не настолько закрытый тема, как, допускать, какой-то банковский транзакция или то более государственный секрет.
вот с учет это мы в первый чтение поддерживать, но хотеть, чтобы комитет серьезно заниматься законопроект.
председательствующий. спасибо.
юрий иванович, еще раз быть выступать?
зубарев ю. и. нет. спасибо.
председательствующий. нет.
андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
коллега, наверное, нет смысл ломиться в открытый дверь. предложение — спокойно дорабатывать данный законопроект, не торопиться и посмотреть внимательно весь этот вещь.
единый налог на вменять доход — совершенно справедливо, почему он нет в этот закон? потому что, как вы знать, предполагаться, что он отменяться, мы с вы настаивать, чтобы единый налог на вменять доход сохраняться, следовательно, он должный входить в этот закон. это первый вопрос.
второй вопрос. мы говорить, что возникать какой-то посреднический коммерческий структура, вот хотеть бы сказать, что нет никакой посреднический коммерческий структура, они просто не существовать. вот где кто-то это увидеть, я не совсем понимать. в план получение информация налоговый служба ничто не меняться. у мы сегодня 18 миллион человек открывать индивидуальный кабинет налогоплательщик — они что, открывать его через коммерческий структура? ну 18 миллион человек уже быть, и много 100 тысяча человек ежемесячно открывать свой кабинет! коллега, давать просто не быть искать черный кошка в темный комната, хотя бы с учет то, что она просто там нет.
ну и разговор о то, что мы перелагать какой-то нагрузка на налогоплательщик. президент ясно сказать: государство заинтересовывать в механизм прозрачность, и поэтому расход тот налогоплательщик, который быть вынуждать приобретать любой аппаратура, государство должно взять на себя. я, конечно, понимать, что антон анатольевич ищенко обычно слушать только сам себя, но все-таки предлагать поверять президент страна, который об это сказать. государство заинтересовывать в прозрачный механизм. мы так часто говорить о механизм прозрачность, что я вообще, строго говорить, не понимать, о что здесь идти речь.
и наконец, последний. очень часто, к сожаление, у мы популизм соревноваться с невежество. вот говорить о предприниматель, который вынуждать платить торговый сбор московский область, — но нет в московский область торговый сбор! а как мочь предприниматель из московский область работать в москва, если он не зарегистрировать точка или еще что-то в москва? вот об это антон анатольевич не говорить. поэтому я еще раз говорить: популизм очень часто уступать место невежество и конкурировать с он, но надо определять, что приоритетный.
фракция "единый россия" поддерживать законопроект и предлагать весь депутат присоединяться: он ждать от мы налогоплательщик.
председательствующий. спасибо.
вот антон анатольевич ищенко уходить из зал, да? коллега, вы сказать, что мы обращать на этот внимание. он выступать и сказать, что законопроект очень важный, но обсуждаться якобы кулуарно, а на самый дело сам выступать и быстро убегать из зал. о что это говорить? что он важный не законопроект, а важно выходить на трибуна, выступать и убегать. передавать, пожалуйста, передавать.  (аплодисменты.)
ставить на голосование законопроект.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
и, коллега, пять законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
74-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать александр иванович фокин.
микрофон включать.
фокин а. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать вносить мурманский областной дума проект федеральный закон № 901652-6 и отмечать, что данный законодательный инициатива утрачивать актуальность в связь с принятие федеральный закон от 29 декабрь 2015 год № 404-фз "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда" и отдельный законодательный акт российский федерация". в связь с это комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	28 чело.	6,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	29 чело.
не голосовать	421 чело.	93,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
82-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29.4 и 29.6 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать рустам рифатович ишмухаметов.
микрофон включать.
ишмухаметов р. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять часть 3 статья 29.4 кодекс положение о то, что в связь с неявка без уважительный причина лицо, в отношение который вестись производство по дело об административный правонарушение, предусматривать часть 1 статья 20.25, судья выносить определение о привод указанный лицо. обращать внимание, что в действующий редакция уже быть возможность привод указанный лицо, то быть обозначать вопрос законодательно урегулировать, и внесение дополнительный изменение представляться излишний. добавлять, что новый редакция кодекс, который находиться на рассмотрение государственный дума, предлагать комплексный решение этот вопрос. комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	3 чело.	0,7 %
голосовать	4 чело.
не голосовать	446 чело.	99,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
83-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
заур далхатович геккиев, пожалуйста.
геккиев з. д., фракция "единый россия". 
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет отмечать, что представлять законопроект направлять на узаконивание иметь место порочный практика создание городской округ вместо муниципальный район и создавать очевидный предпосылка для ликвидация поселенческий уровень местный самоуправление в страна. в связь с это предлагаться данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
быть предложение поставлять ускоренный режим голосование.
председательствующий. нет возражение? давать так сделать. оставаться два законопроект. сергей николаевич, возражать?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 85-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика". докладывать сергей яковлевич есяков.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить курский областной дума. суть данный проект закон в совмещение сетевой бизнес и сбытовой бизнес. комитет рассматривать данный предложение и в связь с то, что оно противоречить основной положение действующий законодательство, выступать против. также иметься отрицательный заключение комитет совет федерация по экономический политика. просьба отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
86-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика". докладывать сергей яковлевич есяков.
есяков с. я. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект также вносить курский областной дума, и единственный его отличие от предыдущий в то, что этот проект закон предусматриваться совмещение сетевой и сбытовый бизнес только сетевой организация, выделять из состав быть рао "еэс россия", но фактически иметься такой же юридический противоречие. комитет рассматривать данный законопроект и также просить он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, давать на это мы сегодня завершать. спасибо все за работа! желать очень полезно поработать в регион.  (аплодисменты.) 
