15 март 2016


здание государственный дума. большой зал. 15 марта 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 46 сечь.)
присутствовать	430 чело.	95,6 %
отсутствовать	20 чело.	4,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	20 чело.	4,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, сегодня день рождение отмечать ваха абуевич агаев, жорес иванович алферов, евгений анатольевич гришин и марина юрьевна назарова. желать все здоровье, добро и счастие!  (аплодисменты.)
уважаемый коллега, также информировать вы, что за последний несколько неделя указ президент российский федерация высокий государственный награда награждать: федот семенович тумус — орден почет, владимир иосифович ресин и леонид эдуардович слуцкий — орден александр невский. давать поздравлять наш коллега!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	366 чело.	81,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	366 чело.
не голосовать	84 чело.	18,7 %
результат: принимать
принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция. приглашать на трибуна борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, когда мы встречаться с избиратель даже в самый дальний город и поселок, мы нередко задавать вопрос о состояние российский наука и российский образование — этот тема не оставлять равнодушный наш гражданин, который прекрасно понимать важность этот сфера, и в первый очередь они обращать внимание на то, что происходить в столица. и сегодня я хотеть бы обсуждать положение, ситуация, связывать с научный работа и с научно-педагогический кадр, складываться в ведущий российский университет — в московский и в санкт-петербургский (мочь быть, это быть определенный подарок ко день рождение жорес иванович алферов).
один из основной идея, который я хотеть бы доносить до вы, носить общий характер: мы угрожать опасный распространение так называть единоначалие, а точно, произвол и волюнтаризм в жизнь общество. что касаться наука и образование, то этот сфера, требовать особенно внимательный и аккуратный отношение со сторона государство, просто первый жертва складываться метод управление и принятие решение. казаться бы, тема волюнтаризм, о который я хотеть сегодня поговорить, достаточно ярко раскрывать в классический русский литература XIX век — вспомнить школьный программа и перечитывать гениальный роман салтыков-щедрин "история один город", но нет, это как будто не про мы, и вывод стопятидесятилетний давность приходиться делать заново!
непосредственный повод для мой сегодняшний выступление становиться один законопроект, вносить правительство медведев и принимать в первый чтение в декабрь прошлый год. этот законопроект, деталь который мы уже обсуждать здесь, мочь быть кратко охарактеризовать как самострел, стрельба государство по государственный же система аттестация научный кадр, но анализ причина, по который такой становиться возможный, приводить к постановка гораздо более общий вопрос.
напоминать, что в 2009 год — опять же по инициатива медведева, тогда президент страна, — быть принимать закон, по который мгу и санкт-петербургский университет получать особый статус и фактически независимость от министерство образование и наука. учитывать согласие депутатский корпус с то, что чем далеко от этот министерство, тем спокойно, весь фракция при рассмотрение законопроект дружно проголосовать за, при это быть отклонять поправка представитель фракция кпрф смолина о то, что ректор университет должный избираться коллектив, а не назначаться президент страна. и вот сегодня выясняться, что в итог преобразование самостоятельность получать не университет, а его руководитель, при это коллектив профессор и преподаватель фактически утрачивать влияние на внутренний жизнь университет. если в новый устав мгу еще указывать как высокий орган управление конференция научно-педагогический и другой работник и определенный право закреплять за ученый совет, то в санкт-петербургский университет весь фиговый листок сбросить и в документ прямо написать, что ректор "определять структура университет... и руководить образовательный, научный, хозяйственный, финансовый и иной деятельность санкт-петербургский университет на принцип единоначалие". такой полномочие не сниться ректор советский период! находить подходящий кандидатура казаться невозможный, но дмитрий анатольевич назначать свой бывший преподаватель с юрфак кропачево.
процитировать формулировка из устав быть нечто уникальный для классический университет. наш либеральный правительство, утверждать такой устав, полностью проигнорировать традиция академический свобода, который как зеница око беречь весь ведущий университет мир — находить в интернет устав любой знаменитый университет, и вы в это убеждаться. я взять уставать ведущий французский университет пьер и мария кюри в париж, который не раз посещать как приглашать профессор, там определять политика университет и избирать ректор административный совет из двадцать восемь человек, в он большинство составлять профессор и ученый, который, в свой очередь, избираться коллектив университет. мировой опыт однозначно указывать на то, что широкий полномочие профессор и преподаватель в решение ключевой вопрос развитие университет, в тот число при оценка качество работа коллега, — это необходимый условие для нормальный развитие учебный заведение.
за шесть с лишний год с момент принятие закон о специальный статус мгу и спбга, с мой точка зрение, блестяще подтверждаться правило: система управление без обратный связь и адекватный контроль за результат деградировать. это касаться и московский, и особенно санкт-петербургский университет. условие, в который поставлять преподаватель санкт-петербургский университет, контракт, который они вынуждать подписывать для то, чтобы не потерять работа, свидетельствовать о полный непонимание администрация вуз научный процесс и, с мой точка зрение, о профессиональный непригодность ректор кропачево. профессор вынужденный соглашаться на краткосрочный контракт и при это брать на себя обязательство публиковать определять количество статья в течение каждый год свой работа, следить одновременно за всякий индекс цитирование, импакт-фактор и прочий наукометрический показатель. при это пресловутый индекс хирша, который должный уметь подсчитывать для себя каждый участник конкурс на профессорский должность, в тот число и специалист по гуманитарный наука, определяться ссылка на его работа, учитывать в американский база данные "Web of Science", хозяин этот база данные — частный американский корпорация "Thomson Reuters". и я вы уверять, что среди историк или политолог весь шанс получать хороший индекс иметь, например, автор скандальный диссертация, защищать недавно в один из институт петербург, представлять предатель генерал власов борец за свобода россия.
весь этот индекс и "игра в цыфирь" к серьезный наука не иметь никакой отношение, зато они очень нужный чиновник, для то чтобы отрапортовать о свой вклад в выполнение майский указ путин, в который невесть какой образ попадать требование об увеличение к 2015 год доля публикация российский исследователь в общий количество публикация, индексировать в этот база "Web of Science", до 2,44 процент. откуда он взять этот цифра, я думать, никто не знать.
вы знать, чтобы привлекать ваш внимание к этот проблема, хотеть специально обращаться к человек, иметь опыт оперативный работа в спецслужба и в орган исполнительный власть, и у мы в зал — я вот отари ионович видеть — такой человек немало. так о что же я хотеть сказать? быть много общий в научный работа, работа ученый и в работа чекист, оперативник: они часто искать неизвестно что и неизвестно где. вот как бы вы оценивать, если бы в служебный контракт контрразведчик быть включать обязательство излавливать два шпион ежегодно? вы бы сказать, что это маразм, и правильно бы сказать. вот нечто подобный внедрять в санкт-петербургский университет, этот правило затыкать за пояс даже пресловутый палочный система, бытовать в мвд, который, по крайний мера на официальный уровень, с позор отвергать, но там хотя бы идти речь не о планирование, а о подведение итог.
кстати, тот же аналогия пояснять и ущербность идея концентрация научный исследование по несколько передовой, как у мы говорить, прорывной направление. это примерно то же самый, что расформировывать отдел полиция или фсб, отставать по какой-то показатель. в наука очень часто невозможно предугадывать, когда случаться открытие, — именно этот мысль пытаться доносить до путин президент ран форт на последний заседание совет по наука и образование при президент, но оказываться в одиночество. еще один вопрос: что бы сказать офицер фсб, если бы они руководитель среди весь работник, занимать аналогичный должность, отбирать по какой-то показатель хороший и увеличивать они зарплата в 4 раз? именно так поступать министерство образование и наука, отбирать в экстренный режим восемнадцать профессор математика, чтобы в очередной раз обходить российский академия наука, который учреждать звание профессор ран, не давать, однако, никакой материальный преимущество.
возвращаться к университет, хотеть еще поведывать о последний новость, который вчера я с ужас сообщать коллега из петербургский университет. там на факультет прикладной математика объявлять о то, что недавно принимать решение, в соответствие с который тот, кто не получать грант в 2013—2015 год, не мочь переизбираться на новый срок, — понимать, это прямой, как говориться, вызов законодательство и надо, конечно, они обращаться в суд! а ответ на вопрос, почему наш профессор и преподаватель терпеть такой отношение чиновник, наверное, хорошо поискать у салтыков-щедрин.
в мгу, к сожаление, происходить тот же процесс, что и в питерский университет, только в несколько замедлять темп: заведующий кафедра заставлять брать на себя обязательство по число статья, опубликовывать сотрудник, и по повышение тот же самый импакт-фактор. проректор мгу академик хохлов заявлять вообще удивительный вещь: "говорить в россия о недостаток оценка труд ученый по индекс цитирование — все равный что говорить узник освенцим о вред переедание".
короче говорить, стараться сглаживать последствие разрушительный реформа российский академия наука, мы недостаточно обращать внимание на кризисный явление в система высокий образование, и здесь мы необходимо принимать срочный законодательный мера!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, борис сергеевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
если отталкиваться от то, что до я сказать, то действительно много все право иметь университет царский период: тогда и забастовка можно быть проводить, один в свой время ульянов начинать в казанский университет. а вот советский власть уже забирать этот право у университет, и сегодня... мы, лдпр, уже много раз предлагать ограничивать срок пребывание ректор в должность, чтобы они в она не пребывать по двадцать-тридцать год, умирать на пост. максимальный срок — пять год, и тогда каждый декан быть иметь возможность становиться ректор, и хотя в мгу сорок факультет и приходиться год двести ждать, чтобы становиться ректор, то не менее какой-то вариант должный быть.
но я казаться, сегодня более важный для мы вопрос — вопрос война и мир. вы все уже знать о то, что давать указание о вывод наш войско из сирия, — теперь надо суметь давать правильный прогноз, чтобы потом, год через десять, не сказать, как с афганистан: вот мы тогда не понимать... с афганистан какой ошибка быть? надо быть не выводить войско, а вводить дополнительно и двигаться далеко на пакистан, который член нато не являться, и генеральный штаб это предлагать, но в руководство у мы сидеть колхозник, генеральный секретарь цк кпсс быть землемер брежнев, полушахтер хрущев и другой, вообще с неизвестно какой образование, стратегический мышление не быть. пойти бы далеко — и быть бы победа, и "аль-каида" бы не быть, и "игил" сегодня не быть бы! но они далеко кабинет ничто не видеть, они даже не знать, что такой средний азия. бурбулис посоветовать ельцин: давать отцеплять этот лишний вагон, и ельцин — давать! он даже не знать, что средний азия — это кладовая: там нефть, газ, уран, золото, мясо, шерсть, хлопок — все то, что мы сегодня закупать на остаток валюта и что мы не хватать. но бурбулис — литовец, он наплевать на великий россия, он выгодно быть долбать она, кромсать, как сегодня киевский каратель. поэтому надо здесь правильный прогноз сделать. я понимать, что можно вывести небольшой часть войско, потом снова вводить, но мы обязательно нужный театр боевой действие, раз они идти, боевой действие: американский армия находиться везде, в сотня страна, проводиться реальный... вот они в югославия устраивать "боевой учение": раздолбать весь страна, разбомбить город белград, и никто против они санкция не вводить — никто они даже замечание не сделать! а когда россия чуть-чуть защищать русский, какой вой они подымать, уже третий год не мочь успокаиваться!
и по сирия: мы еще не вывести войско, а барак обама уже критиковать, что там очень активный действовать сирийский армия, а теперь, как только вывести войско, сирийский армия вообще уничтожать и какой-нибудь новый "патриотический" сила взять дамаск — это тоже нужно иметь в вид, — и потом некого быть обращаться к мы с приглашение, чтобы мы направлять туда наш войско, мы сегодня башар асад нужный с точка зрение легитимность нахождение там наш войско. как янукович: если бы наш разведка и мид поработать с он, то он бы не становиться встречаться с оппозиция 22 февраль, а приглашать бы проводить совместный учение российский и украинский армия на территория киевский гарнизон, и иметь право это сделать, как законный президент! но опять же, что ждать от человек, который шапка воровать в детство, — кто он быть, какой образование? вообще, так сказать, никакой мышление нету! это вот кадровый политика — рабочий и крестьянин у власть: вот они все делать хорошо, до сей пора махать кровавый шашка, начинать с 17-го год, это же все отсюда пойти, когда вырезать весь тот, кто мочь мыслить! и сержант командовать взвод и рота в 41-м год — понятно, почему армия отступать: сержант ничто не соображать, у он участок фронт 200 метр, а армия — в сотня километр фронт. так что вопрос война и мир очень важный, и я считать, что мы рано выводить войско: если кто-то что-то не нравиться, надо дополнительно вводить войско! что сейчас сделать турция? вместе с саудовский аравия они вводить войско на территория сирия, свергать режим башар асад, и турция получать огромный количество нефть для свой обогащение, потом она также прихватывать северный ирак, потом быть угрожать грузия и армения — это проблема! — а мы быть войско вводить уже в абхазия и в южный осетия: сейчас-то далеко от мы, а потом приходиться их вводить близко.
турция — это цепной пес европа, она не нужный как страна внутри европа, она нужный как страна хорошо вооруженный и антирусски настроенный. там антирусский настрой плохо, чем на украина! пятьсот год быть антирусский настроение, потому что русский армия уничтожать турецкий армия всегда, и в кровь у любой турок ненависть. учебник история открывать: как война с участие турция — так разгром от русский армия. какой отношение мочь быть к русский? конечно, враждебный. у мы с немец всего два стычка быть, ну, мочь быть, три, еще при александр невский, а здесь весь история такой, и империя рухнуть, и мы, русский, идти на стамбул, однако некоторый "демократ" в санкт-петербург — такой же прохвост, как собираться недавно в вильнюс, — захотеться свергать самодержавие в период война! ну, турок тоже свергать султан, но потом, поздно, когда заканчиваться первый мировой война.
востоковед у мы все еще играть слабый роль. быть вуз, хороший преподаватель готовить специалист, но после окончание они вуз знание этот специалист не использовать. на дипломатический работа при советский власть использовать председатель колхоз, а сейчас — бывший губернатор или проштрафиться министр. вон румянцев сидеть в финляндия — что он в финский дело понимать?! надо быть освобождать место для кириенко — вот и убирать. бывший губернатор алтайский край в белоруссия направлять. то быть наш дипломат не специалист, этот служба — вместо ссылка. такой царь не делать, это остаток советский власть — направлять куда-нибудь далеко от москва. надо быть ельцин направлять далеко от москва!
как раз сегодня дата, когда горбачев избирать президент. ну вот становиться он президент на полтора год, всенародный выборы испугаться — ну хорошо, можно избирать на заседание съезд, но деятельность его!.. мы же должный осуждать деятельность и горбачев, и ельцин, а мы до сей пора это не сделать! вот мы, фракция лдпр, вносить постановление об осуждение два режим — весь политический и экономический деятельность горбачев и ельцин. мочь быть, это послужить написание в наш учебник история правильный параграф о период перестройка.
в учебник мочь быть разный позиция, но, конечно, нельзя власов объявлять борец за свобода: обычный трусливый генерал, который не участвовать в оборона москва, — плохой кадровик сделать представление сталин, и он давать, по-моему, герой советский союз, в любой случай второй орден. он ничто не делать, в госпиталь лежать, ухо у он болеть! не участвовать в бой — это обычный трусость! нквд надо быть не за солдат следить, а за генерал, но они слишком следить за такой, как тухачевский. теперь надо правда написать: быть ли заговор военный — тухачевский, якир, блюхер, егоров?.. если не быть, так надо написать правда! это быть талантливый генерал и маршал, мы с они война начинать бы в польша и двинуться бы на германия, а с пролетарский генерал мы отступать до москва. и москва спасать дивизия панфилов, мой земляк, и сибиряк (частично), и дальний восток — вот кто спасать! если бы граница россия проходить по волга, до волга бы немец доходить — и мы бы конец, а за волга же еще быть земля, огромный территория, огромный количество человек.
один маршал пострелять, а другой давать возможность учиться во время война. вот сейчас нужно в сирия учиться, надо там оставаться и увеличивать численность наш войско, все равный быть они туда вводить, но с опоздание, мочь быть, с какой-то издержка.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
два выступление от фракция "единый россия".
сергей владимирович железняк.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня уже говорить в этот зал о то, что вчера вечер президент россия принимать важный стратегический решение о вывод основной часть наш вооруженный контингент из сирия. за короткий время россия смочь продемонстрировать мир успешность свой военный и внешний политика: быть успешно решать задача по уничтожение значительный часть международный террористический группировка, который действовать на территория сирия, подорвать инфраструктура обеспечение и снабжение боевик и создавать весь реальный условие для запуск процесс мирный урегулирование в сирия. наш армия блестяще справляться с этот задача, по суть обеспечивать перелом в война с международный терроризм, и теперь наш войско мочь с честь возвращаться на место постоянный дислокация. при это на территория сирия оставаться наш база — морской и авиационный, и никто не лишать россия возможность действовать, если это быть необходимый, но тот сила, который быть задействовать, задача в основной успешно решать, об это президент вчера четко заявлять.
при это хотеть обращать внимание, что соединять штат и западный коалиция в течение три год и гораздо больший усилие не смочь достигать тот результат, который наш армия и наш дипломатия смочь достигать за пять с небольшой месяц. именно по инициатива россия быть принимать резолюция организация объединять нация, который позволять обеспечивать запуск мирный переговорный процесс. у сирийский народ благодаря действие россия и личный участие президент россия владимир путин появляться шанс на построение мир в этот исстрадаться от война страна.
да, там еще многое предстоять сделать, и то перемирие, который сегодня наступать и помогать объединять усилие правительственный войско, различный отряд самооборона и патриотический сила, для то чтобы они мочь совместно очищать сирийский земля от боевик. это требовать уже наземный операция, а не участие воздушно-космический сила и военно-морской сила, который обеспечиваться россия.
хотеть сказать, что потерпеть крах любой утверждение об экспансия россия на ближний восток и заявление о то, что россия надолго увязать в сирия. мы приходить, выполнять задача, который быть поставлять верховный главнокомандующий, и теперь это дело сирийский народ — вместе добиваться мир, справедливость и соблюдение закон на свой земля. сейчас запускать женевский переговоры, в ход который быть обсуждаться и новый конституция страна, и порядок мирный строительство после война, и, конечно же, проведение президентский и парламентский выборы. россия, безусловно, быть осуществлять сопровождение этот мирный процесс, точно так же как мы быть продолжать контролировать соблюдение режим прекращение огонь и участвовать в гуманитарный акция, который осуществляться в отношение сирия.
мы призывать мировой сообщество проявлять мудрость и не провоцировать возобновление вооруженный конфликт на сирийский земля, а сохранять такой хрупкий мир, который быть достигать усилие многие, в тот число и наш страна. при это тот политик, который продолжать потворствовать террорист, поддерживать они, должный понимать, что они совершать преступление не только в отношение сирийский народ, но и в отношение свой страна и свой народ и, безусловно, со время понести заслуженный кара, быть наказывать свой народ.
в сирия проявляться блестящий результат наш внешний политика, действие наш современный вооруженный сила, и мы еще раз подтверждать тот миротворческий миссия, который россия исторически нести и продолжать нести в современный сложный мир, который должный объединяться, чтобы преодолевать самый серьезный вызов!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
роберт александрович шлегель.
шлегель р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! мы часто слышать со сторона западный коллега упрек в несовершенство наш государственный система. между то действие тот, кто выступать с нотация, мягко говорить, далекий от демократический стандарт, который они сам же и декларировать. к пример, на прошлый неделя россия сталкиваться с беспрецедентный давление в связь с так называть дело савченко.
я напоминать, что надежда савченко обвиняться в участие в убийство два журналист телеканал "россия", но почему-то в этот конкретный случай вместо слово о необходимость расследование и скорый наказание виновный мы слышать требование немедленно отпускать обвинять еще до оглашение решение суд, причем требование этот звучать фактически в формат угроза. так, к пример, русофобствовать часть европарламент грозить новый санкционный список с включение в он президент российский федерация, министр иностранный дело, что выглядеть, откровенно говорить, комично и похоже, скоро, на отработка задание вышестоящий начальство из вашингтон. украинский радикал совершать на прошлый неделя ряд нападение на наш посольство и наш консульство. при этот, кроме осуждение со сторона наш мид, мы не услышать ни слово упрек от тот, кто приходить в возбуждение по любой надуманный повод. госсекретарь сша на прошлый неделя неожиданно решать, что савченко иметь отношение к минский договоренность, и сделать соответствующий заявление. нужно ли говорить, что керри прекрасно осведомлять о то, что дело савченко не иметь никакой отношение к минский договоренность?!
подобный заявление хорошо все иллюстрировать степень ангажированность тот, кто нагнетать истерия вокруг данный судебный процесс. особенно странно слышать подобный угроза и упрек от тот, кто в нарушение весь международный норма организовывать и финансировать тайный тюрьма, где человек пытать и содержать в нечеловеческий условие. один из такой тюрьма находиться, а мочь быть, и находиться до сей пора, кто знать, на территория соседний литва. именно из этот "колыбель демократия" мы услышать на прошлый неделя голос российский оппозиционер в защита савченко — в вильнюс проходить форум под название "форум свободный россия", кстати, там же происходить нападение на журналист вгтрк со сторона участник и организатор этот мероприятие. это, конечно, удивительно: вы сам жаловаться, что вы не давать эфир, сетовать на подавление свобода слово и одновременно нападать на журналист федеральный телеканал, выгонять с мероприятие! попахивать шизофрения.
надо сказать, на форум в вильнюс быть, конечно, тот еще цирк! стоить отмечать, что сам мероприятие проходить в пансионат со звучный название "казилишкис". я лично сожалеть, что выступление собираться не транслироваться в прямой эфир, потому что то, что они говорить, нуждаться, на мой взгляд, не только в правовой оценка, который мы обязательно запрашивать у соответствующий орган, но и в оценка психиатр. о что же идти речь? я хотеть бы приводить некоторый выдающийся цитата, который я взять не где-нибудь, а, что вполне логично, с сайт радиостанция "голос америка", добросовестно сделать репортаж об этот мероприятие. к пример, альфред кох заявлять о то, что российский общество больно шизофрения и лечение, по его мнение, возможно лишь в тот случай, если россия быть прислушиваться к совет тот, кто искренне желать она добро. "возможно, — сказать он, — приходиться передавать некоторый функция международный орган, скажем, функция центризбирком переходить к пасе, конституционный суд — в гаага и так далее".
вообще, тема внешний контроль над российский федерация становиться идея фикс для участник этот форум. в это нет ничто удивительный, потому что каждый из они, я думать, понимать, что у он быть хотя бы какой-то шанс только в случай поражение свой собственный страна, и поражение это они желать искренне, причем не в фигуральный, а в самый прямой смысл этот слово. так, гарри каспаров сказать, что исторически в россия один из важный условие успешный проведение реформа являться, на его взгляд, геополитический поражение. более то, по слово гарри кимович, "если это быть связанный с потеря часть территория, который принципиально не захотеть жить по евро-атлантический правило, — ну что же, россия большой страна, ссср распадаться, и ничто страшный не происходить". с он горячо соглашаться — в прямой смысл, прямо вот так и сказать: "абсолютно согласный с гарик", — константин боровой. по его слово, внешний сила — это единственный способ решение проблема смена государственный строй в россия. он очень надеяться, что происходить весь это быть так же, как в послевоенный япония и германия, — с оккупация и с люстрация.
у я нет никакой сомнение в то, что у этот, судя по все, глубоко больной человек, искренне, весь сердце желающий россия поражение, нет никакой политический перспектива. между то, на мой взгляд, безусловно, их высказывание, как и высказывание другой участник этот шабаш, заслуживать правовой оценка соответствующий орган на предмет нарушение законодательство российский федерация, и мы этот правовой оценка в близкий время запрашивать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
коллега, добрый день! иногда готовиться, планировать о что-то говорить, но последний событие корректировать твой выступление. пожалуй, то, о что сейчас говорить роберт шлегель, никто не мочь оставлять равнодушный, поэтому я изменять построение свой выступление, так как хотеть продолжать подымать они тема.
во-первых, сказать, что сегодня утро по дорога на работа я обращать внимание на блестящий, по-моему, высказывание российский мыслитель, произносить он много сотня год назад, вот послушать: "если... подниматься свист и гам по повод властолюбие и завоевательный похоть россия, знать, что какой-либо западноевропейский держава готовить бессовестный захват чей-либо чужой земля", — сказать много сто год назад, а звучать очень актуально. и поэтому мы, слушать то, о что говорить сейчас роберт, наблюдать то, что происходить в последний день, пожалуй, ничто не удивляться. например, не удивляться то, как проходить последний заседание венецианский комиссия, в он участвовать наш прекрасный, профессиональный представитель — дмитрий вяткин. огорчать он не хотеться, но мы приблизительно или даже однозначно понимать, что заканчиваться заседание этот венецианский комиссия (так она в обиход называться, а вообще официально — европейский комиссия за демократия через право): она решение — править российский закон, принимать мы в декабрь прошлый год, в который говориться о то, что мы не быть исполнять решение европейский суд, если они противоречить конституция россия, — такой решение мочь принимать конституционный суд. мы уже, наверное, не удивлять, когда комитет министр совет европа призывать россия исполнять очередной решение европейский суд по право человек о выплата компенсация в размер много 1 миллион евро родитель школьник — обращать внимание — приднестровье и устранение там дискриминация в отношение их обучение на латиница. возникать вопрос: а россия тут при что? речь-то идти о приднестровье. ну и так далее.
я точно так же обращать внимание на другой высказывание, прозвучать на мероприятие, о который говорить роберт шлегель, а там звучать и фраза тип: "крым — украинский, в москва майдан — цена вполне нормальный для свободный россия"; "нынешний российский власть удирать, как только запахнуть жареный. дело в то, что жареный еще не пахнуть, мы еще ничто не поджигать"; "мы вариант выборы не рассматриваться, их предлагаться либо вообще отменять, либо допускать к голосование тот, кто сдавать специальный экзамен"; "решение проблема — только внешний сила" и то подобный.
в этот связь, подводить итог весь, что быть сказать, сообщать следующий. вчера совет дума принимать решение: на этот неделя, точно, в пятница рассматривать законопроект, подготовить депутат фракция "справедливый россия", который касаться возможность досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума решение государственный дума. как вы знать, кое-кто из наш так называть коллега, пожалуй бывший, участвовать в подобный мероприятие, поскольку у они основной место жительство — заграница, а основной занятие вместе с так называть соратник, о который быть уже упоминать, — разработка и защита перед свой опекун различный род прожект, как переустраивать россия. я не хотеть бы много тратить время на этот спонтанный выступление, а просить вы, коллега, посмотреть внимательно законопроект "справоросс", в пятница мы он быть рассматривать. один из положение этот законопроект — досрочный прекращение депутатский полномочие по инициатива фракция, в который состоять депутат, в случай систематический неисполнение депутат обязанность, устанавливать соответствующий российский федеральный закон. повторяться: в пятница быть шанс принимать правильный, разумный решение. до пятница время быть, и предлагать определяться с этот вопрос.
теперь о главное — о то, о что, собственно, и хотеть говорить: о наш внутренний проблема, о то, что болеть. и хотеть я прежде все говорить о лекарство и о цена на они, в частность о дешевый лекарство. в отношение дешевый лекарство, как в анекдот, быть два новость: один — хороший, другой — плохой.
что касаться хороший новость. с 1 март правительство россия утверждать новый перечень жизненно важный лекарственный препарат, причем в сторона его расширение: в он добавлять почти полсотни наименование, который сейчас уже шестьсот сорок шесть. цена на этот лекарство, напоминать, регулировать государство, они зафиксировать в специальный реестр, и производитель не мочь продавать такой лекарство дорогой, причем это относиться как к отечественный, так и к импортный медикамент.
теперь о новость плохой, она заключаться в следующий: у наш правительственный ведомство, видимо, окончательно отпадать охота бороться с вполне понятный мы с вы попытка производитель лекарство подымать на они цена. не так давно федеральный антимонопольный служба проинформировать сми о ее готовность разрешать подымать цена на дешевый лекарство стоимость до 50 рубль на 10 процент. сразу хотеть сказать, что фармацевтический предприятие, они лобби на это отвечать следующий образ: мол, мы такой повышение как мертвый припарка, то быть оно мы не удовлетворять и это мы не помогать. фармацевтический отечественный компания это говорить не просто так: сегодня они уже прекращать выпуск сто девяносто семь наименование дешевый лекарство, а в близкий время они готовый прекращать выпуск еще сто шестьдесят препарат, причем у ряд этот препарат нет аналог среди препарат с фиксировать цена, а розничный цена аналог такой препарат, для который не устанавливать фиксированный цена, на сотня процент высокий.
как утверждать фармпроизводитель, они не устраивать — внимание! — низкий рентабельность и даже убыточность производство этот лекарственный препарат. вот такой ситуация. язык шантаж вести разговор наш отечественный фармпроизводитель с нынешний правительство россия и, видимо, с парламент россия, с российский народ, и, как я понимать, достаточно успешно; если не говорить о мы или о российский народ, то по крайний мера российский правительство они совсем не бояться — видимо, знать, что делать. основание тот, мочь полагать, служить обсуждать сейчас в правительство идея — предложение вообще переставать регулировать цена на дешевый лекарство, отдавать они на воля рыночный стихия, и это несмотря на то, что рост цена на лекарственный препарат, который не регулироваться государство, составлять в прошлый год, по официальный данные, свыше 30 процент.
что в связь с это хотеть бы сказать? хотеть напоминать все, и прежде все член правительство, в какой время и в какой ситуация мы жить. вот выдержка из последний опрос общественный мнение, проводить исследовательский холдинг "ромир": уже 39 процент респондент, наш согражданин, стремиться преодолевать нынешний экономический трудность, перераспределять семейный бюджет в польза еда и товар первый необходимость, еще год назад такой гражданин быть не много 17 процент. я не быть долго об это говорить, но количество бедный человек расти. так, на последний "правительственный час" министр топилина приводить данные: количество бедный увеличиваться как минимум на 3 миллион человек. в этот условие, полагать, цена на жизненно важный лекарство должный быть как минимум замораживать, а вообще, правильно быть бы они снижать, поскольку дешевый лекарство — это лекарство не просто первый, а первейший необходимость, фактически они являться стратегический продукт. цена на дешевый лекарство в наш страна должный быть максимально низкий, и это должно продолжаться до тот пора, пока в страна не начинаться экономический рост и рост доход население. как это сделать? набор мера поддержка известный, это и дотирование производитель, аккуратный, и многий другой вещь.
в заключение я хотеть бы сказать наш родной правительство, что, вообще, он везти с лекарственный препарат, потому что в свой время весь работа — как и что делать — проводить предыдущий правительство, правительство путин, разрабатывать и утвердить еще в 2011 год ФЦП "развитие фармацевтический и медицинский промышленность российский федерация на период до 2020 год...", то быть у нынешний правительство быть "дорожный карта" — программа действие в этот сфера, оставаться, как говорить сейчас в адрес председатель правительство партия "справедливый россия" и ее лидер сергей миронов, лишь один: действовать по этот карта — делать либо просто уходить!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
коллега, вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос и замечание?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, вопрос 36 комитет просить перенести на пятница: он идти в блок законопроект о приватизация и мы быть предлагать рассматривать он в число другой как альтернативный.
председательствующий. спасибо.
марат мансурович бариев.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, вопрос 15: просить содокладчик от комитет поменять на бариев.
председательствующий. спасибо.
алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить вопрос 70, 71 и 72 рассматривать по сокращенный процедура. письменный согласие автор поступать.
председательствующий. спасибо.
рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет просить по 18-му вопрос заменять содокладчик: вместо лысаков быть ишмухаметов. спасибо.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба автор: 24-й вопрос повестка день перенести на более поздний срок.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 44-й вопрос перенести на пятница в связь с командировка докладчик.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, в случай если андрей михайлович макаров не суметь подъезжать своевременно, вопрос 2 и 11 докладывать максимов надежда сергеевна.
председательствующий. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. здесь в выступление неточно прозвучать, а мы это невыгодный — мы же хотеть, чтобы потомок смочь разбираться. так вот: в этот сборище в вильнюс участвовать только один депутат госдума от фракция лдпр — пономарев. я казаться, нужно точно говорить!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да, "справедливый россия", а я что сказать? илья пономарев, фракция "справедливый россия". а то ведь потом из стенограмма быть непонятно, и сказать, что наш коллега тоже участвовать, а участвовать один, и именно от "справедливый россия"! стесняться не надо, это ваш кадры, у вы там не только пономарев такой, еще с полфракция. нужно правильно говорить, иначе потом, год через пятнадцать, ребенок, изучать история государственный дума, сказать, что депутат государственный дума участвовать в антиправительственный сборище. мы там не участвовать!
председательствующий. спасибо.
так, записываться по ведение, но мочь предполагать, что по повестка.
николай михайлович харитонов.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, я думаться, когда выступать представитель фракция, надо все же делать мягкий замечание. я уважать владимир вольфович жириновский как человек, как депутат, но он вольнодумец: что думать, то и говорить, только оскорблять крестьянин, колхозник недопустимо. жуков, ломоносов — весь из деревня! и при деревенский, во время правление брежнев, он получать великолепный образование, поэтому оскорблять крестьянин не надо. пожалуйста, делать мягкий замечание!
председательствующий. анатолий евгеньевич карпов, вы по повестка? давать.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить вопрос 57 рассматривать по сокращенный процедура в связь с отсутствие автор.
председательствующий. спасибо.
виктор петрович водолацкий.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, на прошлый неделя многий сми — об это говорить сегодня и наш коллега — обсуждать сбор политический урод в прибалтика, где рассматриваться вопрос разрушение, развал россия. в программа соловьев на прошедший неделя представитель "яблоко" в прямой эфир в грубый форма оскорблять и обзывать президент российский федерация, и это не единичный случай в средство массовый информация! я предлагать создавать межфракционный группа, рассматривать данный вопрос, для то чтобы ограждать наш гражданин от грязь, от фальсификация в средство массовый информация.
председательствующий. спасибо.
нет другой предложение?
так, 36-й вопрос предлагаться перенести на пятница.
замена содокладчик по 15-му вопрос.
вопрос 70, 71 и 72 — по сокращенный процедура.
по 18-му вопрос замена содокладчик.
перенос 24-го вопрос. нет возражение.
то же самый по 44-му вопрос — перенос.
2-й и 11-й вопрос докладывать надежда сергеевна максимова.
57-й вопрос предлагаться рассматривать по сокращенный процедура.
виктор петрович, а вы предложение, который сформулировать, оформлять и вносить в совет в установленный порядок. спасибо.
нет другой замечание?
ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	378 чело.	84,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
так, андрей михайлович нет.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
пожалуйста, надежда сергеевна.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
максимова н. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в государственный дума обращаться национальный финансовый совет с просьба поручать счетный палата осуществлять проверка финансовый-хозяйственный деятельность центральный банк российский федерация (банк россия). дело в то, что проверка финансовый-хозяйственный деятельность банк осуществляться один раз в три год. последний проверка счетный палата быть осуществлять за 2010, 2011, 2012 год, поэтому сейчас речь идти о плановый проверка за 2013, 2014, 2015 год с отчет.
комитет предлагать дума рассматривать проект постановление государственный дума и поручать счетный палата российский федерация в соответствие с закон № 86-фз "о центральный банк российский федерация..." и № 41-фз "о счетный палата российский федерация" осуществлять в период с май по октябрь 2016 год проверка финансовый-хозяйственный деятельность банк россия за 2013—2015 год в часть формирование и использование фонд, который создаваться за счет прибыль банк, а также исполнение смета расход банк россия, его структурный подразделение и учреждение и о результат указанный проверка проинформировать государственный дума.
рекомендовать принимать указанный постановление, с то чтобы давать такой поручение счетный палата.
спасибо.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
быть вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
так получаться, что я не смочь присутствовать на заседание комитет, хотя вопрос я очень волновать. подсказывать, быть ли в результат проверка полностью отражать взаимодействие центральный банк с другой банк в план выделение средство, в план то, сколько средство там оставаться и насколько банк помогать в решение тот или иной задача, о который мы говорить здесь, в зал государственный дума, или этот проверка быть касаться только деятельность центральный банк?
максимова н. с. да, это быть касаться только его финансовый-хозяйственный деятельность. подчеркивать, мы быть рассматривать полномочие банк и его подразделение не как мегарегулятор, а именно как хозяйствовать субъект.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с. надежда сергеевна, фракция кпрф в устанавливать закон порядок, собирать девяносто подпись, уже, наверное, месяц с лишний назад направлять в счетный палата запрос о проведение проверка деятельность цб по контроль за санация банк и по контроль за докапитализация — этот процесс вызывать гораздо много проблема, чем то, о что вы сказать. не получаться ли так, что предлагать вы инициатива, как говориться, поменять приоритет и направлять деятельность счетный палата не туда?
максимова н. с. уважаемый борис сергеевич, дело в то, что это два совершенно разный вопрос. мы сегодня говорить о плановый проверка, который осуществляться один раз в три год, то быть мы просто идти в русло закон. а тема, о который вы говорить, безусловно, мы все волновать, мы она обязательно обсуждать 19 апрель, когда быть слушать отчет правительство, я думать, что здесь быть присутствовать и председатель центральный банк.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
владимир вольфович жириновский, другой желающий нет.
жириновский в. в. андрей михайлович макаров не приходить специально, знать, что этот постановление быть критиковать, а он не хотеть бы это слышать. и депутат харитонов сбегать из зал, тоже знать, что я приходиться отвечать он.
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. а, нет, оставаться. николай михайлович, это ведь кадровый политика!
мы проверять финансовый-хозяйственный деятельность — а кто в цб отвечать за она? у мы до сей пора статус цб самый неопределенный в мир. называть я страна, в который центральный банк никто не подчиняться, — я не знать такой страна. в сша это негосударственный структура, просто частный структура, который действовать по поручение. вот надо сделать упор на то, чтобы подчинять наш центральный банк государственный дума, чтобы у мы быть много полномочие, и вопрос в ход этот проверка надо ставить широко. мы что, быть изучать, сколько они купить скрепка, или сколько машина у они, или сколько пансионат (я знать, у они быть они в калининградский область, в псковский), или быть изучать хозяйственный деятельность уборщица? это тоже иметь значение, но когда мы быть давать более правильный оценка в целое деятельность цб? вот они отзывать лицензия у другой банк — это их право, а кто создавать этот банк? наверное, человек не с финансовый образование. или они тоже обижаться — сказать, что мы, так сказать, вызывать недоброжелательный отношение к тот, кто не должный быть банкир? но они становиться они, накачивать, отмывать через банка огромный количество деньги — в каждый банк десяток миллиард! а мы потом говорить: где взять деньги? да вот в этот коммерческий банк, который отмывать деньги, вывозить они за рубеж и сам банкир туда уезжать! вот это нужный, я кажется, проверять: сколько банк цб закрывать, сколько деньги уходить из наш экономика, в какой офшор они находиться и где находиться банкир. они же все там — за рубеж! десять, пятнадцать, двадцать, тридцать... семьсот банк, а надо всего семь, то быть они в 100 раз много — сколько помещение, вот где деньги! а мы про финансовый-хозяйственный деятельность...
прибыль. а за счет что прибыль-то у цб образовываться? они вообще не должный иметь никакой прибыль! их прибыль получаться за счет то, что они устанавливать высокий процент по кредит все наш банк, и такой процент нет ни в один страна мир! а мы быть изучать, сколько у они там швабра и еще что-то в этот род, хозяйственный деятельность. конечно, и это надо проверять, но понимать, если дом гореть, то проверять, так сказать, не засоряться ли мусоропровод, уже нежелательно — дом сгорать, пусть уж мусоропровод быть с засор. центральный банк не гореть, но ведь все упираться в финансовый деятельность. почему мы сегодня отводить войско из сирия? тут выходить товарищ, говорить, что выполнять миссия, что-то мы там сделать... ни черт не понимать! это финансовый вопрос. сша больше не нужный ближневосточный нефть, не хотеть они много там какой-то дело заниматься, тратить деньги свой не хотеть! а мы начинать оправдывать: да мы там уже побыть, миссия выполнять, все в порядок, все хороший... американец кинуть ближний восток, и мы он кидать — что мы там стоять, если там американец больше не быть играть свой игра, мы тогда выгодно сосредотачиваться на украина. это, по логика харитонов, я тоже не должный говорить, не должный говорить, что дипломат в что-то не правый, военный не правый... но так вообще весь критика можно загубить, потому что в каждый критика быть возбуждение социальный рознь! цб — хороший банк, банкир хороший, и как тогда мочь быть плохой финансовый-хозяйственный деятельность цб? значит, руководитель центральный банк — плохой человек, значит, кадровый политика у мы плохой? но это ведь мы утверждать руководитель цб набиуллина — значит, мы с вы ни черт не соображать! пусть харитонов за это отвечать, пускай он свой крестьянский мозги мы доказывать, так это или не так!  (шум в зал.)
я помнить, как выступать на митинг "демократия у они и у мы" в декабрь 67-го год (некоторые из вы еще не родиться, когда я уже о демократия говорить), и я партком мгу поставлять на заметочка, потому что я сказать о кадровый советский политика, партийный: всегда при обсуждение, кто занимать любой вакансия, в первый очередь речь об участник война, потому что они хорошо воевать, неучастник — в сторона. но проходить уже двадцать год — в что проявляться их деловой качество? то быть кадровый политика быть неправильный. потом я по вопрос кадровый политика выступать в 85-м год, через двадцать год, когда шеварднадзе и алиев переводить в москва. я сказать: "вы кто переводить?! это национал-сепаратист!" проходить пять-шесть год — и они возглавлять свой независимый государство! но коммунист, как харитонов, на партком издательство "мир" я осуждать: я неправильно оценивать кадровый политика цк кпсс... или тогда уже горбачев быть. правильно товарищ шеварднадзе "поработать" в москва — сдавать наш интерес на дальний восток и уезжать возглавлять грузия!
именно кадр, николай михайлович, надо заниматься! а когда мозги крестьянский... я в свинарник не пойти, у я тетка работать в свинарник, я зайти на пять минута и выскочить — такой вонь там стоять! и в норильск на комбинат я зайти на минута — и выскочить: у я весь горло перехватывать! каждый должный заниматься свой дело, николай михайлович: у вы хорошо получаться свиноводство — вы уходить из свиноводство в депутат, и где ваш свинья в сибирь? надо заниматься то, что мочь!  (шум в зал.)  вот я, например, не мочь свиноводство заниматься, и птицеводство тоже: у я быть три страус на дача, все трое сдыхать, потому что надо уметь ухаживать, знать, как они кормить, что кормить, — поэтому не надо лезть не в свой дело. 30 тысяча стоить, представлять? 100 тысяча убыток — кто я заплатить, харитонов? сельский хозяйство...
надо широко ставить вопрос: мы нужный другой центральный банк, с другой подчинение, и мы наплевать, какой там хозяйственный деятельность, деньги должный идти на производство — на фабрика и на завод! коммунист не отдавать фабрика и завод рабочий — ну хотя бы деньги давать фабрика и завод! мы они деньги не давать, деньги крутиться в банк и уходить за граница — в это проблема наш экономика, а не в хозяйственный деятельность цб. давать мозги прочищать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
выносить проект постановление на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! речь идти об уточнение правило наследование коммориент, то быть человек, который умирать в один день и который мочь бы наследовать друг после друг. несмотря на то что мы во второй чтение законопроект принимать в февраль этот год, дискуссия — не по законопроект, а по вопрос о введение в действие — продолжаться, и, поскольку нужно напечатать соответствующий бланк для загс и изменять некоторый подзаконный нормативный правовой акт, мы с правительство и с администрация президент приходить к вывод, что срок введение в действие нужно менять, в связь с этот предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, ставить на голосование: вернуть законопроект к процедура второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	344 чело.
не голосовать	106 чело.	23,6 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой.
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в единственный таблица, который раздавать ко второй чтение, два поправка, связывать с то, что мы вводить в действие этот закон не в май, а с 1 сентябрь 2016 год, именно для то, чтобы изменять подзаконный нормативный правовой акт и напечатать бланк, необходимый для запись акт гражданский состояние по повод время смерть.
просьба утверждать таблица, в который два поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	290 чело.	64,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	291 чело.
не голосовать	159 чело.	35,3 %
результат: принимать
приниматься.
включать микрофон на трибуна.
крашенинников п. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение просить рассматривать он также и в третий чтение.
председательствующий. спасибо. выносить на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть увеличение срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение валютный законодательство российский федерация и акт орган валютный регулирование". докладывать владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! представлять один таблица поправка, в который содержаться два поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить утверждать таблица.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 05 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	310 чело.	68,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	310 чело.
не голосовать	140 чело.	31,1 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 86 федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! один таблица поправка, в она три поправка, рекомендовать к принятие. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	315 чело.	70,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	315 чело.
не голосовать	135 чело.	30,0 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! два таблица поправка: в таблица № 1 восемь поправка, рекомендовать к принятие, в таблица № 2 один поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 53 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22.2 и 23.29 кодекс российский федерация об административный правонарушение". владимир николаевич плигин докладывать.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! один таблица поправка, в она два поправка, рекомендовать к принятие. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	313 чело.	69,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
на рабочий место включать микрофон.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
называть законопроект подготовить комитет ко второй чтение, на рука иметься два таблица: в один таблица — поправка, рекомендовать к принятие, в другой — к отклонение. просить поддерживать решение комитет, проголосовать за законопроект во второй чтение. в случай поддержка законопроект во второй чтение просьба проголосовать за он и в третий.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	360 чело.	80,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	360 чело.
не голосовать	90 чело.	20,0 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	362 чело.	80,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	362 чело.
не голосовать	88 чело.	19,6 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" и федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! поступать семь поправка к данный законопроект: пять поправка — к принятие (таблица № 1), два поправка — к отклонение (таблица № 2).
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	318 чело.	70,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	318 чело.
не голосовать	132 чело.	29,3 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй гражданский кодекс российский федерация". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, данный законопроект в первый чтение быть принимать в март 2005 год. с тот пора правоотношение, касаться договор банковский вклад драгоценный металл и договор металлический счет, претерпевать существенный изменение, в частность, быть вносить изменение в федеральный закон "о драгоценный металл и драгоценный камень", а в 2012 год мы в первый чтение принимать новый концепция гражданский кодекс российский федерация. в связь с это законопроект утрачивать свой актуальность и предлагаться комитет к отклонение.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие абзац четвертый пункт 2 статья 179 бюджетный кодекс российский федерация". докладывать юрий иванович зубарев, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация.
зубарев ю. и., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться временно, а именно до 1 январь 2017 год, приостанавливать действие положение статья 179 бюджетный кодекс о необходимость приведение государственный и муниципальный программа в соответствие с закон о бюджет в трехмесячный срок со день вступление он в сила.
в настоящий время с учет экономический ситуация правительство вестись подготовка проект федеральный закон о внесение изменение в бюджет 2016 год. в рамка этот работа требоваться изменять и финансовый обеспечение государственный программа на этот год. окончательный объем бюджетный ассигнование на реализация госпрограмма быть определять федеральный собрание при рассмотрение вопрос о корректировка бюджет, закрепление же на данный этап какой-либо другой фиксированный срок уточнение госпрограмма нецелесообразно, поскольку в май-июнь начинаться формирование проект бюджет на 2017—2019 год, который в любой случай быть способствовать проработка изменение в государственный программа.
вместе с то предложение о приостановка действие указанный норма бюджетный кодекс не исключать возможность внесение изменение в программа фоива в индивидуальный порядок. например, в февраль текущий год правительство уже быть утверждать изменение в государственный программа "развитие северо-кавказский федеральный округ" на период до 2025 год. работа по уточнение весь государственный программа предлагать осуществлять параллельно с подготовка проект федеральный бюджет на очередной бюджетный цикл. одновременно субъект российский федерация и муниципалитет предлагать изменение законодательство позволять самостоятельно определять срок приведение программа в соответствие с бюджет.
просить поддерживать.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, мы с 2014 год формировать программный бюджет. и то не менее на протяжение 2014, 2015 год и в 2016 год мы говорить о то, что еще нет программный бюджет как таковой, он фактически подмениваться финансирование от достигать и большинство программа в значительный степень являться именно набор бюджетный ассигнование, который не подкрепляться цель, задача и так далее.
я хотеть сказать, что и государственный дума, и счетный палата в свой заключение по отчет об исполнение бюджет 2014 год и в процесс исполнение бюджет 2015 год отмечать (я вы прямо зачитывать): "цель многий госпрограмма неконкретный, они содержать нечеткий формулировка, недостаточно согласовывать цель и задача госпрограмма... в ход исполнение федеральный бюджет в программный формат не достигать увязка бюджетный ассигнование с конкретный достижимый показатель и мероприятие". более то, мы принимать такой норма — что до 1 апрель 2016 год этот госпрограмма должный быть пересматривать, — иметь в вид, что вот этот недостаток быть учитывать. но мы с вы действительно ожидать внесение поправка в бюджет 2016 год, в апрель, наверное, они быть представлять, и поэтому сейчас как бы терять смысл приведение этот госпрограмма в соответствие с бюджетный назначение, который, повторять, только еще быть определять, когда мы с вы быть рассматривать изменение в федеральный бюджет на 2016 год.
мы считать, правительство правильно делать, предлагать перенести срок приведение программа в соответствие с федеральный закон о бюджет, на 1 апрель 2017 год. действительно, бюджет уже быть формироваться трехлетний и программа 2017, 2018 и 2019 год быть соответствовать тот бюджетный ассигнование, тот цель и задача, который быть дополнительно определять.
комитет рекомендовать государственный дума принимать этот законопроект. хотеть также обращать ваш внимание на то, что если законопроект быть принимать, то поправка к он быть приниматься до 18 час 16 март.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
юрий иванович, вопрос вы. в очередной раз мы видеть "оптимизация": то школа "оптимизировать", то садик — теперь за финансы взяться. и сегодня один из проблема — то, что у вы не исполняться не только федеральный программа, но и многий программа в регион, муниципальный программа, и в связь с это идти колоссальный недофинансирование и экономика, и бюджетный и социальный сфера. сейчас мы фактически предлагать опять убирать тот норма, который рано вводиться. не происходить ли так, что соответственно региональный бюджет, который приниматься депутат, никой образ не быть увязывать с программа, который действовать в регион, ведь сегодня депутатский корпус в регион фактически лишать право участвовать в утверждение государственный программа субъект? я приводить один пример. сегодня в ханты-мансийский автономный округ — югра ежедневно на счет находиться один четвертый часть бюджет — вы считать, это правильный? при это многий государственный программа субъект просто не исполняться, и, такой образ, мы фактически вообще расхолаживать исполнительный власть в регион.
председательствующий. пожалуйста, юрий иванович.
зубарев ю. и. уважаемый владимир владимирович, на социальный нужда, на социальный программа, на социальный цель объем средство у мы по сравнение с прошлый год не уменьшаться. я мочь сказать, что на социальный поддержка гражданин в 2016 год предусматривать 1 триллион 202 миллиард рубль, а в прошлый год быть 1 триллион 178 миллиард рубль. это оставаться приоритет. другой дело, что в условие увеличиваться бюджет появляться много возможность, а госпрограмма являться такой достаточно правильный, полезный инструмент планирование, который позволять и в условие сокращаться бюджет правильно выбирать приоритет, от что-то, мочь быть, даже отказываться и перераспределять средство в рамка ограниченный ресурс на наиболее приоритетный, важный направление.
что касаться работа по госпрограмма на региональный уровень, здесь, конечно, все зависеть от то, насколько эффективно, насколько динамично, насколько правильно выстраивать бюджетный процесс в регион, а это, в свой очередь, зависеть от работа региональный правительство, правительство субъект. но сам инструмент госпрограмма один и тот же и на федеральный, и на региональный уровень, он в данный случай не зависеть от субъективный воля руководитель регион.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый юрий иванович, вы же знать, что 60 процент субъект, вообще-то, в полный мера от вы зависимый, потому что у они дефицит бюджет много 50 процент, а в двадцать шесть субъект — от 90 до 100 процент, и, кроме это, вы знать, что у мы идти нарастание долг. не приводить ли принятие этот закон вообще к ручной управление весь субъект, потому что в данный случай вы лишать их законный право, закладывать в бюджетный кодекс? а бюджетный кодекс — это кодекс, это не закон, это несколько высокий.
ну и что касаться трехлетка. сказать: почему нужный только рекомендация мвф, чтобы бюджет быть трехлетний? мы ведь вы говорить, когда вы на однолетний бюджет переходить, что это путь в никуда!
зубарев ю. и. николай васильевич, в данный случай мы не лишать регион никакой право, никакой инструмент. в законопроект содержаться норма, который как раз предлагать регион самостоятельно определяться со срок утверждение этот программа.
на второй часть вопрос, трехлетний или однолетний бюджет, отвечать: у мы с учет волатильность на рынок, с учет динамично меняться макроэкономический ситуация принимать решение как раз о целесообразность сокращение плановый период временно до один год.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый юрий иванович, наш фракция, кпрф, многий год убеждать правительство в то, что у мы в страна деньги существовать сам по себя, а экономический задача сам по себя: деньги потратить — а дорога как не быть, так и нет; деньги потратить — а капитальный ремонт нет; деньги потратить — а больница и школа закрываться.
я внимательно изучать этот вопрос, и у я возникать опасение, что еще много быть хаос в бюджетный финансирование. сейчас худо-бедно какой-то программа быть, они, мочь, не точный, но они какой-то ориентир давать. мочь, они подрабатывать и быть какой-то приоритет? если мы это откладывать, то на что быть тратить деньги: кто как считать целесообразный, как говориться? мол, как я казаться, так я и быть делать, да? не получаться ли так: куда кривой вывозить, то потом и быть считать хороший? где же экономический критерий и приоритет?
зубарев ю. и. уважаемый владимир николаевич, от госпрограмма никто не отказываться, этот инструмент продолжать действовать, и вы абсолютно правильно сейчас оценивать он полезность: в госпрограмма указывать и мероприятие, и ключевой событие, и параметрический показатель, который позволять оценивать эффективность расход, эффективность расходование рубль на тот или иной направление, — про они никто не забывать, от они никто не отказываться. по предварительный график, в середина сентябрь правительство должно получать от весь фоивов обновлять утверждать программа на следующий бюджетный цикл, от это никто не отказываться. 11 сентябрь не так далеко, а до этот период мы быть стимулировать фоива, подталкивать они, стимулировать работа по приведение их существовать программа в соответствие с тот изменение бюджет, который быть принимать в весенний сессия. для мы это очень важный работа, потому что мы также заинтересовывать в наличие база для оценка эффективность работа по весь направление.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
юрий иванович, вы так лукаво докладывать этот законопроект, я бы сказать, хитромудрый — как лыжник с трамплин, скользнуть и приземляться — и ничто непонятно, приходиться дополнительный вопрос у вы все выяснять. надо быть все-таки докладывать, сколько программа на сегодняшний день существовать, какой финансирование, какой объем, какой программа не выполняться и по какой причина, почему вы останавливать финансирование госпрограмма, почему вы планировать, так сказать, обновлять и так далее, чтобы быть понятно. а вы докладывать, я еще раз говорить, как лыжник с трамплин, приземлять весь мы и говорить: давать принимать, давать проголосовать. за что голосовать-то? объяснять, пожалуйста.
зубарев ю. и. николай федорович, мы сейчас не предлагать голосовать за остановка финансирование госпрограмма. предмет законопроект являться просто перенос дата, вернее, даже отмена в этот год необходимость обновление госпрограмма к 1 апрель. финансирование никой образ не затрагиваться, предмет законопроект не являться финансирование госпрограмма.
всего у мы сорок три госпрограмма: тридцать девять — утверждать, четыре — неутвержденный, и параметр этот госпрограмма законопроект вообще никак не затрагиваться. повторять, предмет законопроект являться перенос дата утверждение госпрограмма, поскольку сейчас, в нынешний условие, когда у мы бюджет сверстывать с учет цена нефть в 50 доллар, а сейчас цена другой, утверждение любой госпрограмма до внесение изменение в бюджет текущий год быть бы просто безответственный. в данный случай мы и предлагать пойти на то, чтобы сдвигать срок.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. юрий иванович, и все же в продолжение то, о что спрашивать коллега рябов николай федорович; он спрашивать в более широкий план, а я более конкретный задавать вопрос.
мы отменять норма, согласно который правительство до 1 апрель должно утверждать госпрограмма, приводить они в соответствие с закон о бюджет. в пояснительный записка правительство сказать: учитывать сложный экономический ситуация, в цель оптимизация процедура корректировка программа... вот мочь бы вы развертывать, объяснять мы, в что все-таки суть: то ли правительство не мочь, то ли это в принцип бессмысленный работа — при что тут сентябрь? про сентябрь речь не идти, мы отменять на год, значит, правительство это смочь сделать и в декабрь. просто быть непонимание, быть разночтение и быть некий домысливание со сторона депутат. мочь бы вы излагать, что думать по этот повод минфин, почему он решать этот норма отменять?
зубарев ю. и. александр георгиевич, объяснять, почему сентябрь: госпрограмма являться часть бюджет, который представляться в государственный дума на следующий бюджетный цикл, поэтому мы неизбежно к сентябрь должный быть представлять информация, материал по госпрограмма, соответствовать тот проект бюджет, который быть вноситься в дума на следующий бюджетный цикл, на 2017—2019 год.
что касаться дата 1 апрель, к который программа на этот год должный быть быть приводить в соответствие с бюджет, принимать в конец прошлый год на этот же год. быть предусматривать срок три месяц на приведение программа в соответствие с бюджет, однако с учет резко изменяться экономический ситуация тот параметр бюджет, тот цифровой показатель, тот объем финансирование, который там закладывать и, собственно говорить, отражать в материал к бюджет, в госпрограмма, который вносить вместе с другой материал, должный быть изменять, поэтому сейчас приводить программа в соответствие с показатель бюджет 2016 год, принимать осень 2015 год, представляться нецелесообразный, этот параметр уже не отражать реальный экономический ситуация в страна. мы быть вносить на рассмотрение в парламент проект закон об изменение в бюджет 2016 год, и вот после это у мы оставаться какой-то промежуток время, для то чтобы стимулировать фоива на уточнение свой государственный программа. напоминать, последний раз официальный утверждение госпрограмма состояться 15 апрель 2014 год. в прошлый год с учет негативный динамика на внешний рынок, волатильность на внешний рынок и тяжелый ситуация в экономика у мы, как вы помнить, 2 раз сдвигаться срок. поскольку госпрограмма — это часть бюджетный процесс, то их обновление идти вслед за принятие поправка в бюджет, но с отставание на три-четыре месяц. сейчас за три-четыре месяц ситуация настолько меняться, что этот программа уже обновлять нецелесообразно.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, юрий иванович, присаживаться, весь вопрос задавать.
желающий выступать есть?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
коломейцев николай васильевич.
семь минута от фракция.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вот юрий иванович здесь сам себя изобличать. почему? потому что на момент, когда ваш начальник вносить проект федеральный бюджет, долг субъект быть закладывать на 1 январь 2015 год в размер 2 триллион 100 миллиард рубль, на сегодняшний день они уже — 2 триллион 300 миллиард, а на декабрь 2016 год вы планировать они в размер 2 триллион 900 миллиард. вот здесь, в зал, быть тот немногие, кто заниматься в какой-то степень подготовка и согласование этот государственный и региональный программа, и они знать, что это дурдом "ромашка" — проходить ваш министерство и согласовывать, хорошо в ад побывать, чем у ваш чиновник!
что касаться данный законопроект. у вы из девять тысяча стройка только двадцать шесть финансироваться, и вы сегодня, убирать как бы реальный срок — апрель... вдумываться, вы в прошлый год, в декабрь, профинансировать 30 процент расходный часть бюджет — это о что говорить? о то, что б о ў льший часть процентовка, или форма 2, подписывать за взятка, касаться неосвоенный объем, являться приписка, — этот государственный преступление! такой подход, который вы проецировать, разлагать дисциплина полностью!
вы сказать, что вот, мол, волатильность... да волатильность в ваш польза! цена на нефть увеличиваться, значит, доход увеличиваться, но разумный человек, чтобы свой безделье или неумение не демонстрировать, не вносить бы такой закон! вы и так сделать бюджетирование на год, вы еще 5 или 6 раз быть вносить поправка. зачем вы вносить в бюджетный кодекс изменение, вы хорошо бы вносить закон о валютный регулирование, чтобы останавливать вывоз капитал, — это давать бы дополнительный деньги! вы хорошо бы разбираться и переставать нефтяной и сырьевой компания возмещать ндс — вот вы еще дополнительный деньги, который вы изымать из экономика! вы хорошо бы разбираться с хороший центробанкист набиуллина и понимать, почему центробанк ес до ноль опускать процентный ставка, а вы, невероятный образ удерживать ключевой ставка, — священный корова! — лишать экономика финансирование, из-за это нет и поступление налог. у мы реальный сектор, где рентабельность около 10—12 процент, не в состояние брать заемный средство для то, чтобы пополнять оборот, а вы вносить законопроект, который, принимать мы он или нет, в принцип ни на что не влиять, он мало, чем луна на земля, влиять на реальный сектор экономика.
я казаться, минфин жить в какой-то свой параллельный мир, вот на самый дело! вы понимать, программа для то и приниматься, чтобы иметь ну хоть какой-то горизонт планирование, а если вы не финансировать, а корректировать срок, вы просто добивать остаток ответственность. управление — это, так сказать, пятерня управленческий. быть такой минцберг, который выводить правило контроль, понятие управленческий пятерня: указательный палец показывать на тот, кто ты поручать, а когда ты этот палец сгибать, он показывать, кто виноватый. вы бы сказать, сколько министр и замминистр снимать, увольнять с работа за то, что они не справляться с поручать контроль, не отслеживать исполнение какой-то федеральный программа, сколько губернатор получать выговор за то, что проваливать региональный программа, но для это нужный анализ ситуация, для это надо понимать, почему не выполнять. а многие из они сказать, что вы виноватый, потому что несвоевременный перечислять деньги, плюс закон, заставлять проводить тендер, еще затягивать процедура исполнение.
мы с вы надо понимать, что, пока мы не вычищать из наш законодательство внедрять американский агент влияние правовой мина, мы с вы не сдвигаться никуда! поэтому не надо переворот делать, надо внедрять такой закон, поправка... у мы ведь получаться, что ни один серьезный западный фирма по наш законодательство не срабатывать, ни один, потому что в налоговый, таможенный и другой законодательство быть противоречивый норма, который останавливать процесс, понимать?
кроме то, посмотреть, у мы и сегодня налоговый нагрузка запредельный, а вы деньги опять давать не то. 26 январь этот год председатель правительство собирать весь, кто он помогать рассказывать о модернизация, и признавать, что весь институт развитие в принцип неэффективный и надо создавать новый. но я вы напоминать: вы чубайс сначала давать 312 миллиард рубль, сейчас он опять просить 89 миллиард из фонд национальный благосостояние, при это он умудряться и тринадцатый, и четырнадцатый премия платить без наличие прибыль! вы "сколково" организовывать. мы ведь с помощь счетный палата вы показывать, что деньги уходить, в тот число в сша и в офшор, — вы предлагать вносить изменение в закон, чтобы этот дело прекращать? нет! вы создавать агентство и давать 50 миллиард рубль минэкономразвития, представитель который завтра быть у мы, но, кроме как на финансирование сам себя, деньги не использовать, ни один отрасль не получать поддержка, а ведь 50 миллиард рубль — это колоссальный сумма, притом что вы 10 миллиард давать на весь промышленность. кроме то, быть еще фонд бортник и еще восемнадцать всевозможный фонд, который получать из бюджет деньги, но вы почему-то не предлагать вносить поправка и, проверять эффективность их расходование, перебрасывать этот средство в реальный сектор, а предлагать опять никто не нужный закон о перенесение срок, который в принцип, подчеркивать, только разлагать ответственность и дисциплина.
мы не мочь голосовать за такой законопроект!
председательствующий. спасибо.
катасонов сергей михайлович.
выступление от фракция? от фракция.
семь минута поставлять.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
добрый день, уважаемый коллега! на мой взгляд, время, который мы здесь провожать, очень ценный, и мы, наверное, очень многий вопрос здесь не рассматривать бы, если бы в позиция правительство прослеживаться какой-то логика. очень часто мы рассматривать тот закон, который не только не обладать никакой особый актуальность, но и, скажем так, вступать в противоречие с тот концепция, который в настоящий момент быть у правительство. к пример, напоминать, что совсем недавно мы рассматривать законопроект об ужесточение ответственность за неуплата взнос в страховой фонд, хотя знать, что сейчас идти тенденция к переход на единый социальный налог. то быть тратить время, биться, а результат-то какой?
вот, я думать, один из пример такой концептуальный несоответствие являться рассматривать сегодня законопроект. что же мы иметь и что хотеть получать? мы слышать из уста первый лицо правительство и из уста председатель комитет, андрей михайлович, который мы неоднократно об это докладывать, что главный завоевание человечество в лицо наш страна являться наличие государственный программа, и что наличие этот государственный программа как бы автоматически превращать наш бюджет в плановый, и что мы фактически достигать какой-то цель. но декларирование и получение результат — это совершенно разный вещь. давать мы с вы поэтапно посмотреть, раскладывать: начинать с тот цель, который мы ставить. предполагать, что программа финансироваться, но вот тот индикатор, который вы туда закладывать, они не только не улучшать — некоторые ухудшать положение: динамика отрицательный, но индикатор закладываться в программа. сейчас вот наш избиратель волновать программа реформа и оптимизация здравоохранение. слушать, ну кто придумывать закладывать как основной индикатор программа размер средний заработный плата?! ну это не тот индикатор, который характеризовать состояние здравоохранение в наш страна, мы доводить в результат... вы же математика учить в школа — если мы один врач в россия оставлять, какой у он быть зарплата? ну, наверное, под миллиард зарплата мы он и выплачивать. абсурдность этот программа и отсутствие критерий, который мочь бы реально оказывать влияние, о многое говорить. у мы сегодня доступность медицина сокращаться: сегодня рожать везти мимо свой райцентр в следующий, даже в районный клиника уже нет возможность рожать! как мы собираться изменять демографический ситуация, я вообще не понимать! я посмотреть статистика по оренбургский область: у мы в прошлый год 50 тысяча человек уезжать, просто бросать все и уезжать оттуда. ну куда они ехать? голодец говорить, у мы уже 1 миллион гражданин иметь двойной гражданство. это только тот, кто иметь двойной гражданство, а сколько тот, кто просто уезжать отсюда? то быть в первый очередь сам программа — на это надо обращать внимание, если мы они быть рассматривать, — не иметь тот индикатор, который бы к что-то хороший мочь приводить.
теперь давать поставлять телега позади лошадь — у вы этот телега стоять впереди. юрий иванович, я к вы лично обращаться, и к вы, александр юрьевич, попытаться еще раз в правительство доносить идея, что не бюджет определять программа, а программа определять бюджет. ну вот объяснять на палец: предполагать, вы нужно расселять аварийный дом, для это нужно построить новый десятиэтажный. вы писать программа расселение, определять критерий: снести аварийный дом, построить десятиэтажный. принимать бюджет, в бюджет деньги закладывать в 5 раз мало, и вы начинать корректировать этот программа под тот деньги, который нарезать в бюджет. вы куда из аварийный дома переселять человек — двухэтажный дом построить?!
вот у мы сегодня планирование в россия примерно на такой уровень. поэтому давать мы сначала выбирать проблема, не нужно мы сорок восемь или сорок три, как вы говорить (быть сорок восемь), не нужно мы этот сорок восемь программа — вот на сколько быть деньги, давать столько программа и написать. но если происходить изменение и в бюджет этот деньги нет, то, наверное, не нужный программа сокращать, иначе мы цель не достигать, а в крайний случай увеличивать срок ее реализация. вы понимать, что сам принцип подрезание программа под бюджет абсурдный. мы пытаться вы это объяснять, но не слышать от вы ответ. вы объяснять, какой смысл подгонять программа под тот деньги, который оставаться в бюджет?
а потом мы начинать вот этот, так сказать, аптека заниматься: начинать говорить, что мы сейчас за три месяц, мы перенести... слушать, если технический задание поставлять неверно, то далеко смотреть математический расчет нет смысл, не ходить вы сюда, вы время у мы отнимать! убирать они совсем, мы вообще утверждать не быть! вот первый, что нужно вы уяснять: вначале программа, под программа формироваться бюджет; если деньги не хватать, срок программа можно увеличивать — это принципиально важно решать, тогда все потихонечку вставать на свой место, и мы действительно смочь заниматься программирование.
и второй момент. а с что вы решать, что нужно обязательно нарисовать этот программа и как можно много сфера деятельность закрывать? у мы, получаться, 70 процент средство любой программа — этот текущий финансирование. какой смысл писать программа здравоохранение или образование, если вы этот 70 процент выплачивать на зарплата и так далее? ну какой это программа-то?! да это ваш текущий деятельность! я думать, что вот этот — определенный фигуральный действо, и оно вы совсем не к лицо, это не очень красиво выглядеть.
давать так: программа должно быть столько, на сколько хватать деньги, должный быть главный программа, социально-экономический развитие, она должный иметь индикатор — повышение качество жизнь человек — вот это программа! а весь остальной — ведомственный. не носить они мы сюда, принимать они внутри свой ведомство в соответствие с программа социально-экономический развитие, который утверждать с показатель, и больше к мы не приходить, пожалуйста, каждый месяц!
председательствующий. спасибо.
дмитриев оксана генриховна.
на место включать микрофон, три минута.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, когда приниматься концепция перевод бюджет на программный принцип, я говорить, что это абсолютно неправильно, что это бюджетный нонсенс и что это, во-первых, не выходить, а во-вторых, приводить к втягивание весь государственный управление, бюджетный управление в режим холостой оборот: подготовка тонна бумага, огромный расход на менеджмент — и нулевой результат, потому что в принцип бюджетный расход на 85 процент функциональный, по он не мочь быть определять программа, не мочь быть определять четкий показатель, не мочь быть определять срок, в течение который программа быть выполнять. охрана правопорядок, национальный оборона, образование, здравоохранение, госуправление — это тот функция, который всегда быть, и поэтому за счет бюджет в данный случай оплачиваться функциональный расход.
что мы получать в результат? мы не приобретать программный подход — мы потерять программный подход, потому что в этот тонна бумага растворяться реальный федеральный целевой программа по тот направление, который реально мочь иметь программный составлять. абсурдность то, что подводиться под госпрограмма, хорошо всего видный в программа стимулирование, развитие внешнеэкономический деятельность. вы знать, что там? там 90 процент — это расход на таможня. это что, программа?! таможня быть, быть и всегда быть — со время верещагин, который за держава быть обидно. вот и я обидно за держава! почему мы здесь, все бесконечно умный, грамотный человек, втягиваться в абсолютно пустой обсуждение абсолютно пустой, навязнуть страна, народ и государственный управление реформа?!
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич. от фракция — семь минута.
тарнавский а. г. я думать, что развертываться дискуссия являться необычайно полезный, поскольку мы этот проблема — если это проблема — сейчас увидеть с разный сторона, и теперь более полно мочь о она говорить.
прежде все я, конечно, не мочь не сказать, что наш докладчик, юрий иванович зубарев, необычайно профессиональный человек, мы с он работать в еженедельный режим, и лично к он претензия нет, но поскольку он представлять правительство, то многий стрела критика обращать в его адрес. я просить бы не воспринимать это, так сказать, лично, мы сейчас говорить о работа правительство, притом что не только минфин определять этот политика, а целый ряд ведомство, в тот число и министерство экономический развитие.
так вот первый. что удивлять и что напрягать? вот проект пояснительный записка от правительство... я хотеть бы прежде все говорить об отмена норма бюджетный кодекс российский федерация, предусматривать приведение до 1 апрель 2016 год государственный программа в соответствие с закон о бюджет. итак, мера — отменять этот норма на один год. возникать вопрос: почему на один год и зачем отменять? в пояснительный записка очень лаконично сказать: в связь с оптимизация процедура корректировка госпрограмма и учитывать сложный экономический ситуация. быть у мы такой мантра: меняться цена на нефть — они, видимо, падать, — и поэтому надо все на все править.
я, кстати, коллега, мочь и сейчас сказать, хотя об это хотеть поздно поговорить. давать сравнивать ситуация с прошлый год. в этот год, как я понимать, мы первый изменение в бюджет ждать не рано конец апрель, после то как премьер отчитываться в дума, — видимо, это быть в май, а принимать мы они в июнь. а что быть в прошлый год? а в прошлый год, насколько я помнить, мы изменение вносить в март, в апрель. значит, мы корректировка в бюджет делать рано, чем собираться делать в этот год, и в прошлый год мы норма не отменять — в это зачем-то она отменять.
на 1 март, по отчетность казначейство, у мы практически быть баланс между расходный и доходный часть бюджет, там показывать дефицит порядок 100 миллиард рубль. он относительно небольшой, и мы не очень понимать, какой все-таки на самый дело быть дефицит и быть ли он. все говорить, что цена на нефть падать, но все почему-то забывать, по какой курс рубль быть подсчитывать бюджет на 2016 год. так вот напоминать: у мы бюджет этот год подсчитывать исходить из 50 доллар за баррель, но по курс 61,5 рубль за доллар. умножать 50 на 60 — вот такой рублевый поступление мы должный получать. точно так же вы мочь посмотреть, что происходить сейчас: стоимость нефть мало, зато какой курс доллар к рубль, поэтому не такой уж большой разница между то, что планироваться, и то, что сейчас мы иметь. и в связь с это, помимо то что сейчас цена на нефть становиться подрастать, а по заключение некоторый аналитик, она мочь и далеко идти вверх, мы видеть, что работа над госпрограмма продолжаться, и не только в сторона сокращение. я вот брать материал трехдневный давность: правительственный комиссия обсуждать (об это говорить премьер-министр дмитрий медведев) государственный программа "развитие северо-кавказский федеральный округ". на этот год финансирование сохраняться, а на следующий год в госпрограмма деньги еще и добавляться на сумма свыше 117 миллиард рубль. такой образ, неправильно говорить, что вот сейчас правительство резать госпрограмма, — не резать, оно с они работать, оно действовать определенный образ, в тот число увеличивать стоимость этот государственный программа. более то, насколько я знать, да и в комитет по бюджет знать, что порядок двадцать госпрограмма сейчас в высокий степень проработка и, возможно, в близкий время они быть подписывать. работа над госпрограмма идти.
и конечно, возникать вопрос: а зачем вообще нужный вот этот норма — все сделать до 1 апрель, зачем она реализовывать? может, такой норма вообще не нужный? тут вставать вопрос об исполнительский дисциплина либо вопрос, зачем вообще это заниматься, делать пустой работа, то быть в целое надо поговорить о то, насколько этот норма нужный, где баланс между необходимость следить за исполнительский дисциплина и проделывание в огромный объем ненужный бумаготворческий работа? вот в это проблема. тот сбой, о который говорить надежда сергеевна максимова, содокладчик по этот законопроект, — прошлый год быть проваливать, и, видимо, этот год еще много быть проваливать, и, мол, находиться такой путь, который помогать хотя бы этот проблема убирать, — связанный с то, что что-то происходить не так. да, действительно, мы пара год назад принимать решение переходить на программный бюджет, сейчас оценка в зал этот давать.
единственный, мочь сказать следующий. у мы быть такой важный орган, который весь мы уважать и слушать, — счетный палата российский федерация. действительно, с один сторона, у счетный палата замечание и предложение по законопроект не иметься, но вот, с другой сторона, в последний абзац заключение сделать немаловажный приписка, где отмечаться, что если мы принимать этот законопроект, то тогда появляться риск невозможность объективный оценка результат эффективность реализация госпрограмма за 2015 и 2016 год в связь с отсутствие своевременный корректировка параметр госпрограмма, обеспечивать их соответствие параметр федеральный закон о федеральный бюджет. то, что счетный палата в этот связь не смочь полагать мы на стол объективный оценка выполнение госпрограмма — это факт, который мы должный иметь в вид, а в целое давать над этот проблема поразмыслить: мочь быть, вообще этот норма снимать, в противный случай необходимо требовать неуклонный ее исполнение. вопрос давать открывать, и давать об это помнить.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. поддерживать предыдущий выступать. действительно, речь идти о то, что когда к мы с вы из министерство прийти отчитываться за 2015—2016 год, на вопрос, почему не исполнять тот или иной государственный программа, у они быть объективный ответ — потому что, уважаемый депутат, вы сам передвигать срок так, что теперь мы не обязывать они приводить в соответствие с федеральный бюджет.
я хотеть бы вернуться к пояснительный записка. в она речь идти не только о федеральный бюджет, но и о субъект российский федерация, и о муниципальный образование, который смочь — подчеркивать: смочь — самостоятельно определять срок приведение государственный и муниципальный программа в соответствие с закон о бюджет. представлять себя, ведь в данный случай речь идти о закон, который быть действовать на территория весь российский федерация и, соответственно, во весь восемьдесят пять полноправный субъект, и каждый субъект быть сам по себя — как хотеть, так и быть — приводить свой программа в соответствие, и для большинство из они возникать вопрос: если этот программа приводить в соответствие в конец текущий финансовый год, то как быть биться бюджет развитие, муниципальный программа?
давать посмотреть: вы предлагать вводить этот мера временно, но у мы нет ничто более постоянный, чем временный. что такой федеральный бюджет? федеральный бюджет напрямую воздействовать на фаип. что такой фаип? на основа фаип мы формировать сегодня в регион региональный бюджет, региональный программа, а на этот основа происходить полный взаимосвязь с муниципальный программа развитие. а теперь вы предлагать фактически парализовать весь этот процесс, ведь мы опять переходить к ручной управление бюджет, и этот пример заразительный: если на федеральный уровень мы себя это позволять делать, то что быть происходить в регион, какой бюрократия там сегодня восторжествовать? у мы сегодня колоссально низкий исполнение многий региональный программа в регион. я вы пример уже приводить: в ханты-мансийский автономный округ — югра многий программа просто не исполняться, там двухсотмиллиардный годовой бюджет, ежедневный остаток на счет (вдумываться в цифра!) составлять 50 миллиард рубль, и весь этот деньги находиться на депозит в коммерческий банк! как исполняться государственный программа? никак, потому что сегодня депутат не мочь спрашивать о финансирование тот или иной программа, я уже не говорить про федеральный уровень!
я уже неоднократно подымать тема так называть медицинский недостроев в страна, в тот число объект, строиться за счет федеральный бюджет, и многий этот недострой действительно превращаться в долгострой. кто с они разбираться? никто! ответ один: в государственный программа этот вопрос не предусматривать. ну а вспомнить, как с январь 2016 год хотеть фактически парализовать весь медицина в страна и только в результат подключение депутатский корпус появляться приказ минздрав и минсоцразвитие, направлять на то, чтобы профинансировать медицина на 95 процент в декабрь 2015 год за счет январский лимит, а если бы это не происходить, то весь медицина в страна в январь оставаться бы без финансирование! поэтому мы должный думать о прямой взаимоувязка тот закон, который мы принимать: как они отражаться на региональный бюджет, на муниципальный бюджет.
председательствующий. спасибо, владимир владимирович.
юрий иванович, быть возможность выступать с заключительный слово.
зубарев ю. и. иван иванович, буквально тридцать секунда.
я хотеть бы акцентировать внимание на то, что не предлагаться останавливать финансирование госпрограмма, об это речь не идти. это первый.
второй. аналогичный изменение в законодательство в прошлый год приниматься дважды не от хороший жизнь, но сейчас ничто новый не происходить — ситуация не изменяться к хороший, не становиться более стабильный, поэтому мы вынужденно идти на этот шаг.
и третий, по повод переход на программный метод бюджетирование, составление бюджет. в настоящий время госпрограмма являться часть материал к бюджет и не порождать расходный обязательство, в этот смысл мы еще до конец не осуществлять переход к программный бюджет, это являться задача, перспективный задача. абсолютно правый здесь коллега катасонов, который говорить, что программа определять набор цель, и если этот цель не достигаться, то должный быть не корректировка цель, а сдвижка по время реализация программа, — вот в этот параметр, вот в этот формат мы переходить уже к настоящий программный бюджет. но пока программа являться материал к бюджет, являться достаточно эффективный и полезный инструмент бюджетный планирование, который, кстати, давать возможность не только бюджетный комитет, но и отраслевой комитет, каждый комитет работать непосредственно со свой фоив, со свой ведомство по направление, разбираться детально в проблема отрасль, в проблема данный сектор экономика и рекомендовать ведомство изменять свой приоритет.
в условие расширяться бюджет такой подход — давать, мол, много деньги, потому что нужно решать еще такой-то и такой-то задача, — мочь быть как-то оправдывать, но в условие сокращаться бюджет, конечно, речь идти о то, какой приоритет наиболее важный, а какой направление, мочь быть, оставлять на потом, немного отодвигать. пока мы видеть, что в больший степень такой подход демонстрировать только в комитет по бюджет, в иной комитет работа идти по старинка, по принцип "давать много деньги". и вот здесь, я казаться, программа являться очень хороший инструмент для то, чтобы попытаться, так сказать, приоритизировать, проводить работа по определенный направление, по свой направление, по отраслевой направление, сделать этот работа много эффективный.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
микрофон включать.
максимова н. с. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, сегодня уже звучать слово озабоченность в связь с то, что, принимать программный бюджет, мы все-таки рассчитывать, что такой структура позволять более эффективно, более целенаправленно использовать бюджетный средство, который выделяться на мероприятие, на цель, закладывать в этот госпрограмма, но сегодня на практика мы пока подтверждать такой исполнение не мочь.
можно говорить, правильно или неправильно мы поступать, когда соглашаться с правительство, учитывать сложность экономический ситуация, все-таки составлять, формировать бюджет на 2016 год только на один год, действительно сужать при это горизонт планирование, в тот число и по программа, но мы получать уже четырнадцать уточнять программа от наш министерство и ведомство — и что мы видеть? фактически они уточняться не по существо, а только на тот сумма, бюджетный ассигнование, который предусматривать, в меньший или в больший степень. поэтому мы считать, что сегодня проводить этот работа, то более когда ожидаться еще поправка в бюджет 2016 год, бессмысленно. и мы считать, что, переносить срок, мы давать возможность правительство поработать над фаип, над программа предметный: еще раз конкретизировать цель, еще раз посмотреть, какой мероприятие, объект строительство предусматривать, какой индикатор закладывать, как указывать в один программа индикатор соответствовать индикатор в другой программа, — обязательно надо это сделать!
и мы считать, что до представление проект федеральный закон о бюджет на следующий трехлетка этот работа быть проводить. и тот срок, который мы устанавливать, — приведение в соответствие с бюджет до 1 апрель 2017 год, потребовать минимальный переработка государственный программа. я, например, согласный с то, что необходимо посмотреть, нужный ли в принцип такой норма в бюджетный кодекс, хотя мы считать, что она в определенный степень дисциплинировать орган исполнительный власть, но в тот же время мы видеть, что переносить срок уже в четвертый раз. наверное, этот норма, закладывать в бюджетный кодекс, в общий-то, не должный быть такой подвижный.
наш фракция быть голосовать за этот изменение, с то чтобы все-таки давать возможность поработать еще раз с программа, в тот число и с государственный региональный программа, еще раз состыковать они по объект и мероприятие, который быть проводиться совместно на основание этот программа. наш фракция проголосовать за этот законопроект, но, конечно, контроль за то, как быть проводиться этот работа, вместе со счетный палата нужно осуществлять очень конкретный, предметный и на протяжение весь время.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
по ведение — алексей юрьевич русский.
русский а. ю. уважаемый сергей евгеньевич, в связь с то что по 69-му вопрос представитель просить рассматривать законопроект без свой участие, комитет предлагать рассматривать он по сокращенный процедура.
председательствующий. 69-й?
русский а. ю. да.
председательствующий. нет возражение, коллега? так, принимать.
далеко.
русский а. ю. а 72-й вопрос — до это я просить рассматривать он по сокращенный процедура — все-таки рассматривать по обычный процедура, если можно.
председательствующий. соглашаться?
спасибо.
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. продолжать работа, коллега.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
рассматривать 12-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать олег борисович пак, статс-секретарь — заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация.
пожалуйста.
пак о. б., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр связь и массовый коммуникация российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
законопроект предусматриваться уплата пеня за неисполнение или ненадлежащий исполнение юридический лицо, являться оператор связь, обязательный отчисление в резерв универсальный обслуживание. предлагаться устанавливать процентный ставка пеня в размер один трехсотый ставка рефинансирование центральный банк россия за каждый день просрочка. кроме то, законопроект предлагаться вводить административный ответственность за непредставление оператор связь сведение, необходимый для расчет обязательный платеж в резерв универсальный обслуживание. штраф предлагаться устанавливать в размер от 50 до 100 тысяча рубль, полномочие по составление административный протокол возлагать на роскомнадзор, дело рассматривать в судебный порядок.
напоминать, что за счет средство резерв универсальный обслуживание в настоящий время обеспечиваться функционирование почти 150 тысяча таксофон и 20 тысяча пункт коллективный доступ по весь территория российский федерация. необходимость принятие закон обусловливать то, что из 14 тысяча оператор связь, зарегистрировать на территория россия, 8 тысяча оператор не представлять необходимый сведение для расчет платеж в резерв универсальный обслуживание и почти 10 тысяча оператор связь либо не осуществлять платеж в резерв универсальный обслуживание, либо осуществлять платеж не в полный объем, то самый нарушать действующий законодательство о связь. принятие закон позволять увеличивать собираемость отчисление в резерв универсальный обслуживание: по наш оценка, ежегодно мы смочь получать до 400 миллион рубль дополнительно. принятие и реализация закон не повлечь дополнительный расход из средство федеральный бюджет.
с учет излагать просить поддерживать законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
владимир александрович крупенник.
включать микрофон, пожалуйста, на рабочий место.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". в целое законопроект направлять на обеспечение полнота и повышение собираемость обязательный отчисление, уплачивать оператор сеть связь общий пользование в резерв универсальный обслуживание. суть закон олег борисович подробно излагать, я не быть на он останавливаться.
поддерживать в целое принятие закон, комитет по информационный политика, информационный технология и связь обращать внимание на один момент. с один сторона, в статья 2 законопроект устанавливаться административный ответственность за нарушение оператор сеть связь общий пользование порядок представление сведение о база расчет обязательный отчисление в резерв универсальный обслуживание. с другой сторона, пункт 2 статья 1 законопроект предусматриваться уплата пеня за неисполнение или ненадлежащий исполнение оператор сеть связь общий пользование обязанность по уплата обязательный отчисление в резерв универсальный обслуживание. для устранение возможный правовой коллизия полагать целесообразный унифицировать данные норма. высказывать замечание мочь быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон № 922546-6 "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" и кодекс российский федерация об административный правонарушение" в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть. николай васильевич коломейцев задавать вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый олег борисович, наверное, вы правый — некоторый уточнение требоваться, но почему тариф на связь в российский федерация самый высокий в снг, я уж не говорить о страна европа и другой, и как повлиять принятие этот закон на рост тариф?
пак о. б. спасибо за вопрос, но на самый дело он не связанный с предмет настоящий законопроект.
по наш оценка, тариф на связь в россия не являться самый высокий как в европа, так и в мир. если необходимо, мы готовый вы отдельно сравнительный анализ тариф на услуга сотовый связь в россия и в другой страна представлять, но у мы точно не самый высокий цена.
председательствующий. спасибо.
другой вопрос нет? кто хотеть бы выступать? николай васильевич, нет желание выступать? спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация". докладывать ольга викторовна тимофеев.
тимофеев о. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодняшний законопроект мы, автор, хотеть закреплять право средство массовый информация на аккредитация при орган местный самоуправление.
казаться бы, очень небольшой вопрос: почему местный журналист в село и город не пускать на заседание представительный орган местный самоуправление. но действительно, быть правовой пробел, потому что закон "о средство массовый информация" быть принимать в 91-м год, а орган местный самоуправление в страна появляться в 2003 год. и сегодня любой мэр или любой глава садиться, который не желать, чтобы какой-то решение приниматься публично, открыто, иметь полный право отказывать местный сми, ссылаться на то, что в закон представлять исчерпывающий перечень орган и организация, который мочь аккредитовать сми, а в закон написать: это государственный орган власть.
мы хотеть устранять этот пробел в закон и предлагать вносить изменение в один-единственный статья закон "о средство массовый информация", устанавливать право журналист на аккредитация в орган местный самоуправление, и даже отсутствие правило аккредитация при орган местный самоуправление не быть являться основание для отказ журналист в допуск они на заседание местный дума и другой орган местный самоуправление.
хотеть замечать, что верховный суд россия попытаться несколько год назад, в 2010 год, этот коллизия в закон устранять, рекомендовать применять в судебный практика новый норма, с учет изменение, который быть вносить в закон после 1991 год. однако когда мы, как центр правовой поддержка журналист при общероссийский народный фронт, становиться защищать свой коллега из динск о ў го район краснодарский край, суд вынести решение в польза глава район, а не в польза местный журналист, потому что в закон быть исчерпывающий перечень. и сегодня любой постановление пленум верховный суд россия не носить нормативный характер, не являться обязательный, а носить лишь рекомендательный характер.
сегодня, вносить изменение в статья 48, мы надеяться, что местный новость, о который быть рассказывать журналист на местный канал, в местный районный или сельский газета, быть освещать более объективно и быть всесторонне обеспечивать допуск журналист.
кто быть касаться этот закон? средство массовый информация, который сегодня не содержаться полностью на деньги муниципалитет, который сегодня не существовать за счет субсидия муниципалитет, тот сми, который, как всегда, не лояльный к власть, который, исходить из сегодняшний ситуация, пытаться преподносить двойной точка зрение, иногда критиковать власть и ставить она на место.
сегодня я просить вы поддерживать этот законопроект. с этот вопрос наш коллега обращаться к президент российский федерация на форум общероссийский народный фронт. мы поддерживать "единый россия", большинство мой коллега из фракция "единый россия" этот законопроект поддерживать и говорить о то, что, казаться бы, небольшой изменение, вносить все в один статья, мочь действительно серьезно изменять информационный пространство и работа в информационный поле в муниципальный образование российский федерация.
просить поддерживать законопроект и надеяться на то, что мы поддерживать представитель весь фракция, потому что информационный поле сегодня важно как никогда.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович крупенник.
крупенник в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация".
законопроект направлять на дальнейший правовой регулирование вопрос аккредитация журналист. так, в настоящий время в соответствие с положение статья 48 закон российский федерация "о средство массовый информация" редакция иметь право подавать заявка в государственный орган, организация, учреждение, орган общественный объединение на аккредитация при они свой журналист. государственный орган, организация, учреждение, орган общественный объединение аккредитовать заявлять журналист при условие соблюдение редакция правило аккредитация, установленный этот орган, организация, учреждение. в тот же время у редакция средство массовый информация возникать проблема с аккредитация свой журналист при орган местный самоуправление, так как данный орган не упоминаться в статья 48 закон российский федерация "о средство массовый информация" как иметь право на аккредитация журналист.
автор законопроект предлагать устранять данный правовой пробел путем внесение изменение в часть первый и второй статья 48 закон российский федерация "о средство массовый информация". данный изменение, с один сторона, наделять редакция средство массовый информация право подавать заявка в орган местный самоуправление на аккредитация при они свой журналист, а с другой сторона, орган местный самоуправление — право аккредитовать заявлять журналист.
комитет, безусловно, поддерживать законопроект и отмечать, что его принятие быть способствовать реализация журналист свой право на поиск информация и позволять исключать случай незаконный отказ орган местный самоуправление в аккредитация журналист.
с учет излагать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь поддерживать проект федеральный закон № 959158-6 "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация" и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? давать записываться.
пожалуйста, включать режим запись. кроме николай васильевич еще быть желающий задавать вопрос.
показывать список.
ну, все-таки право первенство у николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый ольга викторовна, хотеться бы уточнять, член какой партия быть этот глава администрация? и как вы относиться к то, что у мы сегодня не только журналист, но и депутат государственный дума, согласно вносить изменение, принятый поправка, уже не иметь право отчитываться перед избиратель в средство массовый информация, как это быть рано, хотя бы один раз в два месяц, семь минута?
председательствующий. ольга викторовна тимофеев, пожалуйста.
микрофон включать, пожалуйста.
тимофеев о. в. николай васильевич, на самый дело считать абсолютно непринципиальный, член какой партия быть представитель местный администрация, потому что такой обращение у мы быть не только из динск о ў го район краснодарский край. рязанский область, белгородский, краснодарский край, пензенский область, оренбург, тула — большой количество руководитель, представитель абсолютно разный партия сегодня не пускать журналист и считать они нелояльный. наш задача сегодня — устранять существующий в закон пробел.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый ольга викторовна, я, честно говорить, не совсем понимать даже процедура вот этот аккредитация на местный уровень. ну ладно, быть заниматься это, но у каждый проблема быть два сторона. с один сторона, это должно наводить какой-то порядок, как вы говорить, а с другой сторона, вот не понравиться то, кто быть аккредитация заниматься, журналист, скажем, никитчук — и не аккредитовать он. и бесполезно куда-то ходить и жаловаться, вы знать прекрасно, что сегодня правда где-то добиваться невозможный, по суть говорить. я, как депутат, вы говорить: у я гора письмо из генеральный прокуратура, из региональный, от губернатор, от зам губернатор — просто нагло писать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ольга викторовна, пожалуйста.
тимофеев о. в. иван игнатьевич, на самый дело я, как бывший депутат ставропольский городской дума, орган местный самоуправление, а также как журналист, очень хорошо знать этот проблема. я вы хотеть сказать, что наш задача сегодня — устанавливать общий правило аккредитация. основной претензия, который предъявлять журналист с место, заключаться в то, что они не аккредитовывать под предлог то, что этот указание нет в федеральный закон, перечень на сегодня там исчерпывать. если вдруг какой-то мэр или какой-то руководитель поселение отказываться соблюдать закон и аккредитовывать законно работать средство массовый информация — это на самый дело основание для обращение в суд, и, поверять, представлять центр правовой поддержка журналист при общероссийский народный фронт, мы в десяток такой случай уже отстаивать право. мы и журналист учить бороться за свой право.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
ольга викторовна вопрос, он несколько перекликаться с предыдущий.
любой дополнение в закон, любой новый норма — это барьер, это зацепка для то, чтобы по-другому взглядывать на то же явление, и получаться, что идеальный общество — этот общество вообще без закон, так сказать, на четвереньки, то быть когда не нужно какой-то нормативный регулирование. не казаться ли вы, что если рано, до появление этот норма, журналист, руководствоваться закон о сми, быть абсолютно свободный, естественно в рамка закон, в выбор место ведение свой деятельность, метод ее ведение и какой-то свой журналистский видение тот или иной проблема, то после введение этот норма об аккредитация мы он загнать в очень узкий рамка, где он быть зависеть от такой вот волюнтаристский решение тот или иной орган и в зависимость от любовь или нелюбовь друг к друг он мочь быть лишать этот аккредитация? сегодня же это ограничение, этот возможность не существовать.
поправлять, если я не правый.
председательствующий. ольга викторовна тимофеев, пожалуйста.
тимофеев о. в. алексей николаевич, спешить вы проинформировать, что статья 48 уже предусматривать аккредитация журналист средство массовый информация. мы не вводить новый стать и новый понятие, мы говорить о то, что закон "о средство массовый информация" сегодня предусматривать аккредитация лишь государственный орган власть, так как орган местный самоуправление появляться в 2003 год, а закон о сми — в 1991 год. мы сегодня лишь уточнять норма закон, устанавливать общий правило игра для все.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
ольга викторовна, раз вы касаться государственный орган власть. конечно, хорошо, что орган местный самоуправление быть аккредитовывать представитель сми, но, думать, пора вводить еще и исчерпывающий перечень документ и он должный быть практически минимальный. я приводить пример. законодательный собрание амурский область аккредитовывать "лдпр-тв" три месяц, мы вести долгий переписка, они присылать вопрос в письменный вид просто денно и нощно, и вот только через три месяц мы давать аккредитация.
давать мы, мочь быть, ко второй чтение определять и исчерпывающий перечень требование, который этот орган мочь устанавливать для аккредитация.
председательствующий. ольга викторовна тимофеев.
тимофеев о. в. иван николаевич, на самый дело вопрос, наверное, обоснованный, но стоить ли вносить такой перечень в федеральный закон, потому что сегодня законодательство реально... время меняться, и если это можно урегулировать другой акт — нормативный, законодательный акт субъект, — давать об это подумать. вносить поправка, и мы они рассматривать вместе со весь сообщество и наш профильный комитет.
председательствующий. спасибо.
александр владимирович потапов.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый ольга викторовна, недавно я быть на заседание муниципальный собрание, на который обсуждаться жизненно важный для район вопрос работа поликлинический учреждение, где в два с половина раз возрастать нагрузка в результат реформа. там даже население присутствовать, а журналист — нет, так как председатель собрание сказать: "вы знать, мы этот вопрос не быть обсуждать с участие журналист. извинять, пожалуйста, выходить".
не казаться ли вы, что решение проблема аккредитация не являться решение в принцип проблема допуск журналист к освещение общественный важный вопрос в этот орган?
председательствующий. ольга викторовна, пожалуйста.
тимофеев о. в. вы знать, в общий практика работа орган местный самоуправление — я еще раз повторять, что я быть и журналист, и депутат орган местный самоуправление, — этот решение приниматься коллегиально весь законодательный орган, проводиться голосование по вопрос: далеко проводить закрытый заседание. на самый дело это не тот норма, который мы сегодня должный вносить в федеральный законодательство. но если местный глава не хотеть в принцип допускать весь сми, приглашать только лояльный сми или тот, кто существовать за счет субсидия, который они выплачиваться, то во глава угол надо ставить вопрос о то, что именно независимый сми у мы сегодня не допускаться на заседание.
другой дело, что вы говорить: быть один раз. я каждый день встречаться с огромный количество человек, на разный территория звучать абсолютно разный вопрос о проблема, и пора очень жестко, и все понимать прекрасно, как мы жить. нужно задавать этот вопрос, если не пускать — давать задавать они все вместе, другой путь сегодня нет. мы ни один закон не заставлять наш выбирать или назначать управленец допускать сми, мы просто должный научать они вести себя иначе, если они вести себя крайне некорректный. поверять, и я до это рано не везде пускать, и я быть многое неудобный, представлять партия "единый россия".
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в. ольга викторовна, никто не спорить с то, что нужный свобода для журналист, нужный равнодоступный возможность для весь парламентский партия освещать итог свой деятельность через средство массовый информация. но вот приводить вы такой пример. общественный телевидение югра, журналистский сообщество, независимый сми в административный центр, в город ханты-мансийск, подавать заявка на аккредитация в дума город ханты-мансийск. они отказывать, и начинаться не просто переписка с орган — они идти в суд, пытаться доказывать свой правота, а суд они отказывать, потому что якобы не быть соблюдать какой-то правило подача документ на аккредитация. а сейчас вы хотеть они давать только право.
какой образ в дальнейший мы быть воздействовать на муниципальный представительный орган, чтобы они допускать журналист, ведь право — это не обязанность?
председательствующий. ольга викторовна, пожалуйста.
тимофеев о. в. владимир владимирович, похожий вопрос задавать ваш коллега буквально некоторый время назад. ни один закон мы не заставлять везде допускать, аккредитовывать журналист, все равный находиться тот, кто быть искать лазейка в закон, поэтому сегодня мы, как федеральный законодатель, должный поправлять власть на место, тот, который не пытаться быть прозрачный и открывать.
первый вариант решение проблема, который я мочь вы предлагать (это относиться и к население), — не выбирать такой человек во власть, который не хотеть рассказывать народ, как они принимать тот или иной закон или то или иной решение. и второй. ваш коллега сказать, что он попытаться вносить поправка. давать смотреть, какой общий акт мы мочь урегулировать простой аккредитационный правило, чтобы все мочь они выполнять.
но сейчас отвечать на вопрос, можно ли в рамка один статья федеральный закон заставлять допускать весь журналист на любой заседание орган местный самоуправление, я, к сожаление, не мочь. если находить вариант решение, давать он рассматривать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! благой намерение вымащивать дорога в ад, это общеизвестный.
ольга викторовна, я член союз журналист россия и говорить вы — вот здесь еще должный быть гуру журналистика резник, он вы тоже сказать, — что более демократичный закон, чем закон о сми 1991 год, принимать верховный совет, вообще в мир нет. и если бы вы быть объективный журналист, то предлагать бы просто слово "орган власть обязывать", вы же предлагать дополнительный ограничение для журналист. у мы быть 25 тысяча муниципальный образование, оставаться 22 тысяча 923 образование, из 535 городской округ нет ни один, в который нет пресс-служба, и если вы посмотреть задача любой пресс-служба, то увидеть, что она как раз обязанный организовывать всеобщий информирование и связь журналист с орган власть. из 1 тысяча 823 муниципальный район минимум полтора тысяча тоже иметь пресс-служба, причем состоять не из один человек. и самый страшный, я переходить немного к другой, вы понимать, если мы, государственный дума, четыреста пятьдесят депутат, не в состояние обеспечивать выполнение закон о статус депутат государственный дума (я повторять: принимать здесь закон, предлагать наш комитет, не правительство, депутат государственный дума на сегодняшний день, несмотря на существующий статья в закон о статус, лишать право и возможность отчитываться хотя бы раз в два месяц перед избиратель), то о какой журналист вы хотеть тут замолвить слово?!
кроме то, посмотреть, у мы даже в регламент написать, что мы вправе принимать любой решение. с мы же брать пример весь остальной, и любой собрание самый дальний поселение мочь у себя записывать, что вправе принимать любой решение: "кто за то, чтобы выгонять иванов иван иванович, журналист, с заседание?" — я вы уверять, "единый россия" в любой субъект, в любой орган местный самоуправление стопроцентный проголосовать за! и докладывать вы, что в краснодарский край нет глава администрация — не член "единый россия", понимать? вы бы, как представитель вышестоящий орган, онф, член "единый россия", взять и чисто по-партийный пожурить бы этот глава, и, я вы уверять, он бы вы послушать и обязательно допускать.
с мой точка зрение, этот закон ничто не решать.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! это только на первый взгляд казаться, что мы спорить, — у мы разный вопрос.
закон, в общий-то, рассматривать простой вещь — чтобы быть аккредитация не только наверху, в федеральный орган, но и внизу тоже, весь средство массовый информация должный это проходить. что это давать? один из депутат, по-моему от фракция лдпр, задавать ольга викторовна вопрос, не ущемлять ли это право, и она отвечать, что нет, а я считать — ущемлять! сейчас в каждый регион быть свой средство массовый информация, их журналист без всякий аккредитация посещать орган власть и так далее. для мы, депутат, который ставить вопрос о то, что не мочь со свой избиратель через средство массовый информация общаться, этот законопроект что-то решать? ничто не решать: быть они аккредитовать или нет, мы все равный не получать этот слово, я иметь в вид оппозиция.
что сегодня важно сделать, почему власть этот вопрос выносить? а потому что все-таки некоторый средство массовый информация на место мочь что-нибудь до народ и доносить, и вот их власть мочь не аккредитовать — вот о что сейчас идти речь, а не о наведение какой-то там необыкновенный порядок.
вообще, смотреть, сейчас каждый человек общаться с мир только через вот этот ящик, через телевизор, много никак. я только приезжать из регион, смотреть на то, как работать почта, на то, что человек читать, что они выписывать: в район, в районный центр один газета — вы понимать, это же ужасный! — но зато они смотреть этот ящик каждый день, и вот там как раз можно показывать то, что сегодня выгодно, особенно перед выборы.
когда я смотреть всякий нынешний фильм — сначала показывать "тальянка", а сейчас еще один показывать, "красный королева", это просто ужасно, — думать: такой негодяй, пьяница, убийца, просто жуткий энкавэдэшник, как же это они война-то такой выигрывать, а?! и ведь это показывать наш история! и вы хотеть, чтобы средство массовый информация мы давать возможность что-то говорить человек открыто? конечно, это не быть! я в свой регион избираться уже двадцать с лишний год и в этот дума ни один минута на телевидение не получать, вообще ни один минута, никогда! и это считаться правильный — а вдруг я что-нибудь сказать не так?!
то, что сегодня мы принимать, — правильно сказать коломейцев — вообще ничто не решать для мы, но зато решать для власть. да, если какой-то там появляться... у мы в тамбов быть, например, частный телеканал...  (микрофон отключать.)
председательствующий. иван николаевич абрамов.
абрамов и. н. я все-таки считать, что мы нужно сделать определенный шаг, чтобы этот мера не становиться карательный, как сегодня говорить коллега. ведь многий муниципалитет действительно смочь использовать этот мера, норма федеральный закон, и то самый просто ограничивать неудобный средство массовый информация. они, поверять я, придумывать достаточный количество аргумент для то, чтобы не пускать, не аккредитовать. так что если мы принимать сегодня этот норма, мы должный определять и исчерпывающий перечень требование, который они мочь предъявлять к средство массовый информация при аккредитование. это первый.
второй — проблема, наверное, все-таки глубоко: у мы вообще быть проблема независимость сми. раз уж мы сегодня говорить об уровень местный самоуправление, то мочь сказать, что я знать мало район, в который сми неподконтрольный, — практически во весь район и город сми иметь отношение к власть и финансироваться напрямую. далеко ходить не надо, вот мой любимый амурский область, город белогорск, где мэр, вернее, супруга мэр владеть весь сми: два телекомпания, два газета — и толк от то, быть аккредитация или не быть, совершенно нет, ведь мы понимать, какой точка зрение они быть излагать.
я считать, что необходимо, конечно, во-первых, все-таки устанавливать исчерпывающий перечень, а во-вторых, задача тут, наверное, намного глубоко: сегодня нужно стремиться к то, чтобы наш средство массовый информация быть действительно независимый и излагать объективный точка зрение, а не субъективный, как это зачастую бывать.
председательствующий. николай федорович рябов.
рябов н. ф. ольга викторовна, вы произносить правильный фраза о то, что информационный поле сегодня важно как никогда, и, действительно, вопрос крайне острый. конечно, когда власть не допускать журналист на то или иной мероприятие — это верх цинизм, это бесспорный, но вот николай васильевич коломейцев сказать, что маловероятный, что данный законопроект решать этот проблема, — хамство, оно всегда оставаться хамство, какой бы время ни рассматриваться, — однако мы с вы данный законопроект давать определенный посыл нижестоящий власть. яркий пример я вы сейчас приводить. вы, мочь быть, уже забывать, что сегодня утро при рассмотрение повестка день от "единый россия" поступать предложение (просить прощение, не запоминать, кто он вносить) вынести на рассмотрение государственный дума постановление о запрет показ на телевидение вот этот... обормот, какой показывать из прибалтика, так называть антироссиянин, что якобы не надо они показывать. да наоборот! еще петр великий говорить, что надо показывать все и весь, чтобы дурь каждый быть видный. я вы уверять, что население видеть этот сюжет по телевидение, и все сказать: наконец-то становиться понятно, кто быть кто — кто патриот свой страна, кто за страна, независимо от ее внутренний проблема, а кто все-таки, так скажем, американец и готовый приводить американский войско в россия. вот такой вещь, который происходить у мы с вы в государственный дума, они как раз недопустимый, и не давать бог, если мы такой постановление в близкий день быть рассматривать, — пусть журналист показывать все и весь! я лично против, скажем, открытый порнография и подобный сюжет, но это дело совесть. мы ведь предлагать создавать комитет по нравственность при телевидение и радиовещание, вот он бы и разбирать, что перегиб, а что нет, а запрещать журналист негоже.
в целое мы поддерживать этот законопроект, но он не решать проблема в страна, связанный с этот, так сказать, оболтус, который запрещать журналист осуществлять свой деятельность в тот или иной регион или в тот или иной район.
председательствующий. спасибо.
ольга викторовна тимофеев, пожалуйста.
тимофеев о. в. коллега, можно я на тридцать секунда вернуться к суть законопроект?
мы сейчас поговорить обо весь, а я хотеть напоминать, почему мы вносить изменение в один-единственный статья закон о сми. мы получать десяток обращение из регион от местный журналист, который просто отказывать в аккредитация, ссылаться на то, что муниципалитет не обязывать вводить правило аккредитация и вообще допускать к себя, однако в закон аккредитация предусматривать для государственный сми, поэтому мы и устранять этот правовой пробел. мы не говорить о то, что все быть обязывать вводить аккредитация, но когда я как журналист не пускать на заседание местный сельский дума, где, к пример, быть решаться вопрос о передача детский садик в частный рука, или еще на какой-то другой скандальный заседание, у я быть основание потребовать: вводить правило аккредитация и аккредитовывать я!
когда мы проанализировать, какой журналист к мы обращаться, то выяснять, что они, как правило, из средство массовый информация, существующий не на деньги муниципалитет, не за счет субсидия муниципалитет, и они пытаться доносить объективный точка зрение о то, что происходить на место, в область, на территория. сегодня мы защищать региональный журналист муниципальный уровень — почему? потому, что на самый дело они доверять много все (да прощать я федеральный коллега), и потому, что сегодня, если быть правовой пробел, он нужно устранять. это о суть законопроект.
если поддерживать, спасибо вы за это.
председательствующий. владимир александрович крупенник.
крупенник в. а. я буквально два секунда.
еще раз хотеть сказать, что действительно закон важный и надо все-таки обсуждать тот законопроект, который выноситься на рассмотрение, а не переворачивать все с нога на голова и говорить, что он мочь оказываться репрессивный закон. в законопроект ясно все сказать, и ольга викторовна объяснять, что он как раз направлять на соблюдение право журналист, чтобы не быть возможность не допускать журналист.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 14-й вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать виктор владимирович смирнов, представитель ивановский областной дума.
смирнов в. в., представитель ивановский областной дума. 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! по поручение депутат ивановский областной дума представлять вы на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
как вы хорошо известно, действующий редакция закон устанавливать три способ наделение гражданин российский федерация полномочие глава муниципальный образование: на прямой выборы, либо представительный орган муниципальный образование из свой состав, либо представительный орган муниципальный образование из число кандидат, представлять конкурсный комиссия по результат конкурс. однако для кандидат на указанный должность вводить ограничение, устанавливать федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", в частность, наличие неснятый и непогашенный судимость за совершение тяжкий и особо тяжкий преступление и ряд другой ограничение. вместе с то действующий редакция закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." не распространять такой ограничение на гражданин российский федерация, претендовать на замещение должность глава муниципальный образование, в случай если устав муниципальный образование устанавливать третий способ, а именно избрание глава муниципальный образование из число кандидат, представлять конкурсный комиссия.
ивановский областной дума полагать, что прежде все принцип равенство должный работать и тот ограничение, который устанавливать для гражданин, претендовать на замещение должность глава муниципальный образование, безусловно, должный в равный степень распространяться в тот число и на тот гражданин, который претендовать на замещение указанный должность по конкурс.
уверять, в этот зал нет противник принцип чистота ряд, поэтому просить поддерживать указанный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. елена андреевна вторыгин.
пожалуйста.
вторыгин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! председатель ивановский областной дума в свой доклад подробно останавливаться на содержание данный законопроект. комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление отмечать, что идея установление единообразный требование к кандидат на должность глава муниципальный образование независимо от порядок замещение указанный должность являться вполне обосновывать и заслуживать поддержка. ответственность, возлагать на лицо, замещать должность глава муниципальный образование, очень высокий, в связь с что недопустимый снижение требование к кандидат, претендовать на замещение указанный должность. соответствующий ограничение должный быть одинаковый независимо от способ избрание.
поддерживать в целое законопроект, комитет указывать, что по он быть два замечание: первый — нецелесообразно оформлять предлагать законопроект норма отдельный статья, а следовать дополнять соответствующий положение статья 36 закон "об общий принцип организация местный самоуправление..."; второй — поскольку норма законопроект практически копировать ограничение, установленный федеральный закон № 67-фз, нет необходимость в такой объем они перечислять, нужно быть просто сделать ссылка на 67-й закон.
вместе с то следовать отмечать, что указанный замечание быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. виктор владимирович, быть любезный, отвечать, а что, без специальный норма в закон о назначение на должность глава местный самоуправление или глава администрация местный самоуправление по конкурс нельзя отклонять кандидатура, если у кандидат в биография иметься какой-то негативный факт? вот что это вызывать, почему вдруг вы решать вносить поправка в закон?
смирнов в. в. уважаемый николай федорович, это вызывать прежде все то, что в ивановский область подавлять большинство муниципалитет принимать решение именно о такой организация местный самоуправление, по третий модель, то быть наделение гражданин полномочие глава муниципальный образование путем избрание из число кандидат, представлять конкурсный комиссия по результат конкурс. и мы уже сталкиваться с то, что юридический основание отказывать гражданин участвовать в конкурс на замещение указанный должность у мы нет. на территория ивановский область быть муниципальный образование — поселок талица, где проживать значительный количество избиратель, гражданин, являться бывший заключенный, и мы реально сталкиваться с такой проблема: гражданин, иметь судимость, непогашенный судимость, то не менее претендовать на замещение указанный должность. поэтому, собственно говорить, и рождаться идея предлагать вносить в государственный дума поправка в федеральный закон № 131-фз.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в. виктор владимирович, закон о то, чтобы быть какой-то единообразный требование, действительно нужный, но у я вопрос по пункт 1 проектировать статья 36 1 , где речь идти об установление возраст кандидат, который мочь участвовать в конкурс по отбор на очень важный пост — глава муниципальный образование. на сегодняшний день 18 год — это возраст человек, фактически только год назад оканчивать школа, и у такой кандидат, претендовать на этот должность, быть отсутствовать высокий или средний специальный образование. вот что все-таки обосновывать тот норма, который вы предлагать: 18—21 год? и почему вы хотеть устанавливать не единообразный правило, а отдавать право выбор возраст из этот вилка на уровень субъект российский федерация?
смирнов в. в. тот законодательный инициатива, который вносить ивановский областной дума, касаться исключительно распространение ограничение, установленный федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." на гражданин российский федерация, претендовать на замещение должность глава муниципальный образование по конкурс, и никакой другой поправка не предполагаться. весь остальное в ваш компетенция, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись. показывать список.
виктор филиппович шрейдер.
шрейдер в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я не быть подробно останавливаться на логика законопроект, об это достаточно говорить и автор, и представитель комитет. сказать лишь, что, конечно же, требование к единообразие совершенно обоснованный. учитывать этот обстоятельство, фракция "единый россия" данный законопроект быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение". докладывать роберт александрович шлегель.
пожалуйста.
шлегель р. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение" вносить законодательный собрание краснодарский край. законопроект разрабатывать в цель более эффективный применение федеральный закон "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение" в часть уточнение полномочие федеральный агентство по дело молодежь и направлять на уточнение терминология, то быть фактически носить технический характер.
федеральный агентство по дело молодежь, согласно соответствующий положение, осуществлять мера государственный поддержка молодежный и детский объединение, формировать и вести федеральный реестр такой объединение, пользоваться государственный поддержка. законопроект предлагаться уточнять наименование федеральный орган исполнительный власть, осуществлять поддержка молодежный и детский объединение в соответствие с данный положение. слово "федеральный орган исполнительный власть по реализация государственный молодежный политика" предлагаться в текст закон заменять слово "федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по оказание государственный услуга и управление государственный имущество в сфера государственный молодежный политика". при указание источник средство для финансирование мероприятие по поддержка молодежный и детский объединение в статья 11 закон слово "федеральный целевой программа" предлагаться заменять слово "государственный программа российский федерация".
правительство российский федерация и профильный комитет поддерживать принятие законопроект с учет ряд замечание ко второй чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь.
председательствующий. спасибо.
марат мансурович бариев, пожалуйста.
бариев м. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь 16 февраль на свой заседание рассматривать называть законопроект, вносить законодательный собрание краснодарский край.
как уже быть отмечать, законопроект уточняться полномочие федеральный агентство по дело молодежь. законопроект разрабатывать в цель более эффективный применение федеральный закон № 98-фз "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение". в указанный федеральный закон предлагаться вносить изменение, касаться уточнение наименование федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный осуществлять деятельность по направление, обозначать в положение о федеральный агентство по дело молодежь. также предлагаться слово "федеральный целевой программа" заменять слово "государственный программа российский федерация".
комитет подчеркивать актуальность предлагать законодательный новелла, много пятьдесят субъект российский федерация направлять в комитет положительный отзыв на законопроект.
правительство российский федерация в свой отзыв также поддерживать законопроект, незначительный замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат госдума, замечание концептуальный характер не иметься.
на основание излагать комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь поддерживать проект закон и рекомендовать оно к принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к марат мансурович.
я внимательно посмотреть текст законопроект и документ, который к он прилагаться, и, честно говорить, непонятно, зачем мы сегодня обсуждать целый закон, касаться изменение название. вы сказать о возможность более эффективный использование что-то. что, принятие этот закон позволять решать вопрос более эффективный использование имущество? в что выигрыш тут — что, деньги быть много или, грубо говорить, растаскивать они быть мало? в что быть заключаться эффективность этот закон, этот решение?
председательствующий. депутат бариев, пожалуйста.
бариев м. м. спасибо за вопрос, владимир николаевич.
терминология закон приводиться в соответствие с существующий законодательство: сейчас нет федеральный целевой программа, а быть государственный программа российский федерация, и уточняться наименование федеральный орган исполнительный власть в область молодежный политика. к сожаление, сегодня на место при осуществление финансирование и в ход разработка программа возникать вопрос, связывать с использование тот понятие, который закреплять в наш законодательство, поэтому для то, чтобы обеспечивать единообразие, и разрабатывать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
юрий игнатьевич тармаев.
тармаев ю. и., фракция кпрф. 
роберт александрович, а не добавлять ли мы в этот законопроект предложение президент путин, касаться патриотический воспитание подрастать поколение? как вы на это смотреть?
председательствующий. роберт александрович шлегель.
шлегель р. а. юрий игнатьевич, спасибо за вопрос. я полагать, что подобный предложение мочь быть сформулировать и вносить, в тот число и вы, и в принцип, если мнение профильный комитет быть положительный, они можно быть рассматривать во второй чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время". докладывать степан арменакович азнаурьян, представитель магаданский областной дума.
азнаурьян с. а., представитель магаданский областной дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! после то как 248-м закон магаданский область быть относить к 9-й часовой зона, мы сталкиваться с то, что нарушаться привычный — мы всегда относиться к 10-й часовой зона — ритм жизнь наш регион: у мы сокращаться светлый время в период бодрствование человек, мы автоматически лишаться один час работа наш аэропорт, потому что светлый время смещаться и приходиться он рано закрывать.
следующий позиция, очень сильно повлиять на обращение областной дума и население к депутатский корпус о перевод мы в 10-ю часовой зона: мы лишать ребенок в детский сад второй прогулка. у мы уже в половина третий становиться темно, и мы не мочь организовывать второй прогулка ребенок.
убедительный просьба население магаданский область поддерживать данный законопроект и относить мы к 10-й часовой зона.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
сергей иванович фургал.
фургал с. и., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться относить магаданский область к 10-й часовой зона. положительный заключение комитет быть, постановление магаданский областной дума быть, положительный заключение правительство быть. исходить из излагать комитет по охрана здоровье поддерживать данный концепция и просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
я хотеть бы уточнять у представитель комитет. вот мы в прошлый раз рассматривать обращение один регион, сегодня другой приходить. комитет располагать информация, сколько еще регион быть оспаривать то, что в свой время президент медведев проводить, а тут многий поддакивать? это лишний напоминание о то, что нельзя механически вмешиваться в существовать на земля биологический и человеческий цикл. мочь быть, надо в целое пересматривать этот концепция?
председательствующий. сергей иванович фургал.
фургал с. и. уважаемый валентин степанович, как вы знать, региональный дума иметь право законодательный инициатива, и мы не вправе они что-то указывать или приказывать. сколько еще подавать законопроект, мы не знать, но все, что быть подавать на рассмотрение комитет, быть рассматривать, и быть выноситься решение согласно закон.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. мой вопрос отчасти созвучный с то, что сейчас быть задавать: нельзя ли, изучать вопрос, раз и навсегда принимать один закон и не возвращаться к этот проблема? ну и вопрос автор законопроект. ну, удобство — этот понятие относительный, наверное, быть биологический ритм, сказываться на здоровье человек, а иметься ли рекомендация, заключение специалист, врач, что действительно смещение на один час помогать, улучшать здоровье, повышать работоспособность? а вдруг сейчас мы смещать, а через год врач сказать: ребята, вы ошибаться, хорошо вернуться — и мы быть возвращаться. вот быть заключение медик, обосновывать такой шаг, такой закон?
председательствующий. степан арменакович, пожалуйста.
микрофон включать.
азнаурьян с. а. абсолютно понятный вопрос. я просто не становиться делать объемный доклад, на самый дело у мы всегда быть разница с московский время восемь час, а 248-й закон относить мы к часовой зона с разница с московский время семь час. то самый быть не только нарушать условие сохранение здоровье человек, но еще и ночь, в тот время, когда человек должный отдыхать, спать, быть увеличивать светлый время сутки, а день, когда человек бодрствовать, быть сокращать светлый время сутки. естественно, это физически некомфортно, потому что человек привыкать находиться в работоспособный состояние в светлый время сутки.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. степан арменакович, сказать, пожалуйста, вот когда дмитрий анатольевич медведев выходить с такой инициатива — вы ведь наверняка читать послание, он же в послание такой дурь провозглашать (извинять, если кто-то оскорблять), — почему регион промолчать, почему не проявлять гражданский позиция? а сейчас весь регион спохватываться, и мы уже, наверное, в пятый или шестой регион изменять время — натворить чудо, а теперь возвращаться к исходный позиция, который век закрепляться в регион! вот где ваш гражданский позиция быть?
председательствующий. пожалуйста.
азнаурьян с. а. я думать, что это надо относить не за счет гражданский позиция, а скоро за счет технический неточность, который, наверное, быть допускать законодательный собрание магаданский область в прежний состав. при изменение исчисление время ожидаться полный соответствие с астрономический время. мочь быть, погорячиться депутат областной дума прежний созыв, когда надеяться, что меньшой разница во время приближать мы к центральный район страна и давать возможность увеличивать период общение с орган исполнительный власть и с другой структура в москва, и, наверное, мало кто в тот момент задумываться, что быть физиология человек и быть детство, который надо охранять особенно.
я считать, что обвинять все и весь — этот, наверное, слишком резко, просто можно относить за счет технический непонимание вопрос: сделать попытка достигать удобство, но не учитывать физиология человек.
заранее просить извинять, но население просить поддерживать наш законопроект.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. степан арменакович, вот такой вопрос: вы на население ссылаться, а каков этот соотношение, сколько гражданин за, сколько против? насколько я знать, действующий редакция закон предполагать разнести часовой зона. все-таки наверняка быть причина оставлять некоторый район в другой зона, вот как население этот район высказываться относительно возращение к старый система, наверняка быть какой-то разница в мнение? учитываться ли мнение население район, который находиться бы в другой часовой зона? просто приводить цифра, чтобы мы мочь понимать, каков соотношение, и вырабатывать позиция по законопроект.
азнаурьян с. а. население магаданский область — 147 тысяча, 107 тысяча из они проживать в магадан, где, безусловно, часовой разница должный быть восемь час. единственный район — северо-эвенский, в который проживать мало 4 тысяча население, из соотношение к 147 тысяча население наш регион вы мочь понимать, что тут уже на принятие решение влиять понятие нормальный большинство.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н. уважаемый степан арменакович, конечно, можно все валить на предыдущий дума, но ведь это ответственный вопрос. мы всегда идти навстречу население и сегодня наверняка удовлетворять ваш просьба, то не менее возникать вопрос относительно предыдущий федеральный закон. ведь проект закон рассматривать не только дума, но и глава исполнительный власть, у который, наверное, тысяча подчиненный, целый министерство здравоохранение, — и как при это говорить, что вот такой просчет быть? каков реакция глава исполнительный власть у вы по этот вопрос?
азнаурьян с. а. здесь следовать докладывать объективно: я вы мочь сказать, что в момент принятие решение глава исполнительный власть — конкретно называть: печеный владимир петрович — находиться в командировка в москва (я не говорить, что он быть вне связь). это первый.
второй. хотеть повторять: адаптация к временна о ў му режим... главенствовать стремление к б о ў льший возможность взаимодействие с центральный регион россия, да, наверное, быть риск комфортность проживание при разница семь час, но думать, что это большой влияние не оказывать, а теперь все прекрасно понимать, что исконно существовать разница восемь час быть объективный и правильный для население регион.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий?
алексей николаевич диденко.
микрофон включать.
диденко а. н. разумеется, фракция лдпр поддерживать инициатива с учет то, что проводиться опрос общественный мнение. в целое очень интересный практика работа регион, в который два часовой пояс (в якутия даже три часовой пояс), с учет, конечно, географический и экономический особенность этот огромный регион, с учет то, что они находиться на территория и дальний восток, и восточный сибирь.
коллега, по-моему, из кпрф спрашвивать, какой регион работать сейчас над изменение закон. ну совершенно точно у мы быть как минимум еще один инициатива от томский область, и в новосибирский областной совет депутат создавать рабочий группа тоже по переход в другой часовой пояс, московский время плюс 4 час, потому что у мы слишком разнести западный и восточный сибирь.
вот николай васильевич коломейцев подходить в перерыв и говорить, что петух кукарекать везде одинаково — в 5 час утро. это, конечно, замечательно — строить жизнь гражданин на основа кровеносный система и физиология петух, но у человек-то физиология несколько иной, человеческий организм требовать пробуждение в совершенно другой время, и мы уже давно не в натуральный хозяйство. вы любой врач-кардиолог сказать, что в основной сердечный приступ случаться в утренний час, где-то между 4 и 7 час утро, когда организм фактически должный еще отдыхать, а он уже готовиться к пробуждение. нарушение этот естественный ритм вести к страшный последствие, в первый очередь к смертность от болезнь сердечно-сосудистый система. причина, конечно, далеко не только в то, что мы часто менять время, просто страна огромный, и иногда большой цена, мочь быть, не с первый раз, но все-таки удаваться находить оптимальный решение, оптимальный часовой пояс.
я считать, что необходимо практика разделение большой регион на несколько часовой пояс продолжать, то более что некоторый регион успешно в этот система функционировать и продолжать это делать, в частность сахалинский область и республика саха (якутия).
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть усиление мера противодействие коррупция". докладывать виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть усиление мера противодействие коррупция". концептуальный законопроект направлять на усиление борьба с коррупция. предлагаться ликвидировать один из основной механизм сокрытие преступный деятельность коррупционер — передача имущество, приобретать за счет украсть средство, третий лицо под долговой расписка.
многие из вы, уважаемый депутат, проезжать по свой регион, наверное, удивляться тот огромный дворец, коттедж, вилла, замок, построить в самый престижный район регион. я казаться, такой не сниться даже английский лорд, я уж не говорить про маркиз де карабас из сказка шарль перро "кот в сапог", который принадлежать один замок, мельница, поле и луг. когда я проезжать мимо такой замок, у я всегда возникать вопрос: а как же они весь это удаваться сохранять? один дело, если это принадлежать олигарх, вор в закон или наркобарон, а другой дело, если это принадлежать чиновник, который обязанный все прописывать в свой декларация, поскольку там указываться имущественный и финансовый обязательство. и куда смотреть правоохранительный орган, который должный сравнивать доход и расход чиновник?
как выясняться, этот собственность не числиться не только на сам чиновник, но и на их близкий — несовершеннолетний ребенок, родственник и так далее, а числиться на третий, на подставной лицо. в настоящий время наиболее часто для сокрытие объект, приобретать на незаконно получать доход, использоваться механизм, при который собственность оформляться на третий лицо под расписка об обязательство возврат этот недвижимость в денежный эквивалент, чтобы одарять не смочь переподарить она свой друг, родственник или продавать и уезжать куда-нибудь на канары. этот расписка являться гарантия то, что в любой момент у этот третий лицо деньги можно изымать. такой образ создаваться условие для уход преступник от ответственность.
настоящий законопроект направлять на пресечение вышеуказанный отлаживать коррупционер механизм легализация преступный средство. законопроект вноситься изменение в три федеральный закон. положение статья 1 законопроект вноситься изменение в статья 20 федеральный закон "о государственный гражданский служба": устанавливаться, что в число сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер гражданский служащий, замещать должность гражданский служба, обязанный указывать наличие или отсутствие обязательство в его польза (как кредитор) другой лицо (должник).
статья 2 законопроект вноситься изменение в статья 3 и 4 федеральный закон "о контроль за соответствие расход лицо, замещать государственный должность, и иной лицо их доход": устанавливаться обязанность определенный категория лицо, в тот число лицо, замещать государственный должность российский федерация, государственный должность субъект российский федерация, муниципальный должность на постоянный основа, должность федеральный государственный служба, ежегодно указывать в сведение о свой расход, а также о расход свой супруга (супруга) и несовершеннолетний ребенок наличие или отсутствие обязательство в его польза, в польза супруга или несовершеннолетний ребенок (как кредитор) другой лицо (должник).
положение статья 3 законопроект вноситься изменение в статья 8 и 8 1  федеральный закон "о противодействие коррупция": устанавливаться обязательность фиксирование в сведение о свой доход, об имущество и обязательство имущественный характер, а также о свой расход, о расход свой супруга (супруга) и несовершеннолетний ребенок наличие или отсутствие обязательство в их польза (как кредитор) другой лицо (должник).
одновременно вводиться правовой механизм борьба с вышеуказанный механизм сокрытие криминальный средство, а именно: законопроект устанавливаться, что непредставление или представление недостоверный или неполный данные в вышеуказанный сведение лицо, перечень который определять в положение статья 8 и 8 1  федеральный закон, в часть наличие обязательство в их польза (как кредитор) другой лицо (должник) влечь за себя признание данный обязательство ничтожный. весь получать по указанный сделка взыскиваться в доход российский федерация в случай выявление не по инициатива должник факт непредставление вышеназванный данные или представление недостоверный или неполный данные. в случай выявление факт непредставление указанный данные или представление недостоверный или неполный данные по инициатива должник 75 процент получать по сделка взыскиваться в доход российский федерация, а 25 процент, как в случай, когда человек находить клад, — в польза должник, сообщать о сокрытие кредитор наличие соответствующий обязательство.
реализация закон не потребовать дополнительный расход за счет средство федеральный бюджет, а его принятие быть воспринимать с большой одобрение широкий общественность.
обоснование правительство российский федерация отказ поддерживать данный законопроект, на мой взгляд, несостоятельный. они ссылаться на часть 1 статья 8 1  федеральный закон "о противодействие коррупция" — действительно, в отношение тот круг лицо, о который мы вести речь, определять, что они обязывать представлять сведение о свой расход, а также о расход свой супруга (супруга) и несовершеннолетний ребенок, но весь это как раз не относиться к третий лицо, о который говориться в данный законопроект. под тень этот норма и процветать в результат коррупция.
наш законопроект не только прямо указывать на долговой обязательство, но формировать механизм стимулирование борьба с этот антинародный зло.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — николай иванович булаев.
николай иванович, ошибка? но все равный очень рад вы видеть.
содоклад эрнеста абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по безопасность и противодействие коррупция рассматривать законопроект и предлагать он отклонять по следующий основание. автор предлагать дополнять действующий законодательство обязанность декларировать обязательство, связывать с третий лицо, и устанавливать за нарушение ответственность в вид обращение в доход государство весь доход по обязательство либо часть доход, если выявление факт происходить по инициатива должник.
прежде все необходимо отмечать, что этот положение, теперь уже весь, прописывать в действующий законодательство, в статья 8 закон "о противодействие коррупция". конкретизировать они указ президент российский федерация от 23 июнь 2014 год № 460, в соответствие с который в справка о доход, расход и обязательство быть раздел 6.2, где декларант обязанный отражать, помимо доход и расход, весь обязательство, связывать с третий лицо, имущественный характер или финансовый, если сумма превышать 500 тысяча рубль.
законодательство предусматривать и соответствовать ответственность: увольнение в связь с утрата доверие и обращение имущество в доход государство, если выявлять факт превышение расход над доход, вы это помнить. предлагать же мера: признание недействительный сделка, который описывать в предлагать законопроект, и возможность конфискация имущество, вообще-то, регламентироваться не закон "о противодействие коррупция", а гражданский кодекс российский федерация. если пытаться решать этот проблема, то нужно быть вносить изменение в статья 235 гражданский кодекс российский федерация, в который предусматриваться основание прекращение право собственность, и в глава 9 гражданский кодекс, который регламентировать вопрос сделка, признание их недействительный и последствие признание сделка недействительный, что в законопроект не сделать.
что же касаться несообщение о сделка, то оно не мочь являться основание для признание ее недействительный, соответственно, не мочь быть и последствие недействительность сделка.
по этот основание комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать законопроект отклонять. фракция "единый россия" также поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважать виктор евграфович, я, мочь быть, не так вы понимать, но вопрос задавать исходить из то, как понимать. вы предлагать, чтобы лицо, занимать определенный должность, наряду с тот сведение, который оно обязанный подавать, еще и заявлять о то, что у он быть, допускать, расписка, что он кто-то должный энный сумма деньги? если это так, то сказать, как вы планировать выяснять, быть такой вещь или нет, ведь это же не завещание, у нотариус она не регистрироваться — есть у человек расписка, ну и все, она в один экземпляр, он кто-то ее потом предъявлять.
шудег в. е. уважаемый сергей владимирович, вы абсолютно правильно все понимать, именно это я и иметь в вид. весь тот сделка, о который говорить эрнест абдулович, проходить регистрация в соответствующий наш орган, и они можно всегда проверять, а расписка в данный случай действительно подаваться в один экземпляр, и об это знать только два человек — тот, кто весь это принадлежать, и тот, на кто он в данный момент весь это переписывать. вот я и предлагать тот фактически должник выдавать свой кредитор и получать при это 25 процент от записывать на они имущество.
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, уважать виктор евграфович! в принцип сергей владимирович сорвать с язык у я вопрос. вот вы сейчас говорить о недвижимость, а если человек написать расписка не о недвижимость, а о какой-то сумма деньги, потому что редко писать, что это дом, просто как бы деньги одалживать? и потом это же взаимоотношение между человек — как находить этот бумага, как она вычислять, то быть вы вообще представлять этот механизм, как это быть выглядеть? получаться, что человек, который занимать определенный должность, если он кто-то давать хоть какой-то сумма, он обязанный бежать сразу декларировать?
председательствующий. виктор евграфович, пожалуйста.
шудег в. е. уважаемый дмитрий юрьевич, что касаться деньги, первоначально у я быть желание включать в этот законопроект также и весь финансовый сделка. но в данный случай речь идти об имущество, потому что деньги в принцип легко все запрятывать где-то в зарубежный банк, или хранить дома, или в крайний случай можно арендовать банковский ячейка. а вот приобретать имущество не так-то просто запрятывать, кроме как не записывать он на третий лицо. поэтому законопроект все-таки относиться только к случай переписывание имущество на третий лицо.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый эрнест абдулович, о то, что нынешний законодательство по борьба с коррупция иметь много изъян, в этот зал часто говорить, в тот число и представитель наш фракция, особенно это заметно на пример министерство оборона, да и сельский хозяйство. не казаться ли вы, что, мочь быть, данный законопроект все-таки стоять оставлять и дорабатывать он с учет тот недостаток, который иметься в другой закон по борьба с коррупция?
я не быть ни на кто указывать, просто сказать, что, например, один родственница один из депутат ошибаться, забывать большой миллион вписывать в декларация, подчеркивать: большой миллион! но видимо, когда прижимать немножко, добровольно сообщать, что забывать указывать этот десяток миллион, ну и это "добровольно" уже снимать с она всякий ответственность, снимать ответственность с наш коллега-депутат. так мочь быть, данный закон принимать с оговорка, что, сказать, до 1 миллион рубль или до 500 тысяча как-то можно "забывать", а вот свыше — уже вообще запрещать вносить изменение в декларация? "забывать" случайно миллион — отвечать по уголовный законодательство! и в этот план, я казаться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. эрнест абдулович валеев, пожалуйста.
валеев э. а. вообще-то, в закон устанавливать срок, в течение который мочь быть исправлять ошибка, этот срок — один месяц. если в течение этот время не быть вносить изменение и декларация оказываться недостоверный, то наступать ответственность.
что же касаться данный законопроект, то я уже сказать, что весь вопрос, который подниматься в он, действующий законодательство урегулировать и новый здесь ничто не вноситься. а вот тот часть, который касаться вопрос признание сделка ничтожный или недействительный и возможность изъятие в доход государство этот сумма, — это предмет регулирование другой законодательство, об это я тоже в свой выступление говорить.
и последний. все-таки в декларация — а она носить комплексный характер — декларант отчитываться и о доход, и о расход, и об обязательство имущественный и финансовый характер, и в закон нет такой требование, чтобы обязательство непременно быть зарегистрировать. у мы обязательный регистрация подлежать только часть сделка, а декларировать декларант должный весь обязательство, независимо от то, регистрироваться они государство или нет.
председательствующий. спасибо.
просить желающий записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. я думать, что иногда мы задавать вопрос для то, чтобы что-то выяснять, но зачастую вопрос задавать для то, чтобы показывать, как несостоятельный законопроект или наоборот. сегодняшний наш спор я быть странно наблюдать. мы же прекрасно слышать доклад депутат шудегов: он говорить о то, что мы ездить по страна и видеть, сколько дворец вырастать (и какой дворец!), и они зачастую незадекларировать, вот о что идти речь. а мы начинать: у кто сколько деньги, кто кто одалживать, какой-то расписка... речь же идти о то, что вот этот огромный количество собственность не задекларировать, а чиновник или депутат становиться хотеться. и вот они начинать тогда переписывать это, ну понятно, на родственник, на ребенок, но иногда на чужой человек, потому что свой таковой нет, и если на чужой — как это выяснивать, как проверять?
я нравиться, что в законопроект отмечать: 25 процент получать по вот этот сделка, на который наконец-то кто-то поймать, получать тот, кто доносить. я, конечно, донос не очень нравиться, но я думать, что в законопроект можно как-то это поправлять. представлять: договариваться два человек, первый на второй переписывать, и этот второй сидеть и ждать, когда он можно быть доносить на первый. так хозяин имущество мочь больше давать, чтобы на он не доносить, не 25 процент. этот момент я не очень нравиться еще и то, что в история наш страна донос быть столько во весь время, бывало, читать — я приходиться такой вещь читать — и просто тошнить! но с другой сторона, бороться-то с это надо.
я никак не понимать руководитель наш антикоррупционный комитет. как это понимать: весь вопрос урегулировать? да не урегулировать они! вот этот главный вопрос, он и не урегулировать, вот тут и надо думать, доносить идея, что если ты хотеть становиться депутат или хотеть работать чиновник — быть честный во весь, доказывать, что это ты зарабатывать этот особняк. мы ведь понимать, что в наш время, да и в любой другой время, невозможно зарабатывать столько, то быть быть либо какой-то махинация, либо взятка, либо воровство, вот и все!
поэтому наш фракция, несмотря на то что в законопроект, конечно, быть изъян, быть голосовать за.
председательствующий. спасибо.
дмитрий юрьевич нос.
носов д. ю. уважаемый виктор евграфович, очень хорошо, что вы обозначать этот проблема, и я с вы абсолютно согласный. только что я вернуться из богучанский район красноярский край, где сталкиваться с такой ситуация: быть глава район, быть председатель совет депутат, который в район практически не находиться. и вот, как вы сказать, как в сказка, — ехать, и все говорить: "это земля маркиз карабас". то быть за десять год человек просто завладевать все, феодализм полный! но при это по документ на они ничто не числиться, там все оформлять на племянник, родственник, какой-то лицо, вдруг обогащаться. по закон, получаться, никак не доказывать. в москва на "бентли" разъезжать и так далее.
понятно, что этот проблема актуальный, но, к сожаление, как я казаться, она гораздо глубоко и метод, предлагать в ваш законопроект, быть недостаточно, они не так эффективный. уже давно пора, как во весь цивилизованный страна, вводить декларация о расход и доход не только для чиновник, но и для другой гражданин. работать в антикоррупционный комитет, мы постоянно сталкиваться с то, что существовать такой загадочный человек: один ездить на "феррари" — а нигде не работать, у другой особняк стоять — и он тоже нигде не работать, взять декларация, посмотреть место работа — зарплата минимальный, а у человек яхта, завод, пароход... это как раз, наверное, и быть подставной лицо.
и вот в связь с это быть предложение: вводить декларация о расход и доход пусть не для все поголовно, как это в европа существовать, но хотя бы для тот лицо, который, скажем так, в поле зрение правоохранительный система, например прокуратура, полиция, фсб и другой орган, если этот человек попадать под какой-то подозрение. в первый очередь, я считать, это должный быть так называть наркобарон и криминалитет, потому что, понятный, что весь это криминал, любой утаивание доход — это криминал. и поэтому, виктор евграфович, я хотеть вы предлагать: давать вместе попробовать этот законопроект дорабатывать, а весь желающий депутат я приглашать присоединяться к этот работа, потому что этот проблема давно назревать в россия и она надо решать.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег, пожалуйста.
шудег в. е. уважаемый коллега, я хотеть отмечать, что законопроект этот подготовить не просто так, он не из воздух взяться, у мы очень много собственность принадлежать буквально два-три клан, я иметь в вид в наш республика, также, наверное, во многий другой национальный субъект. в этот связь и возникать вопрос. я обращаться в правоохранительный орган, спрашивать: куда вы смотреть? они отвечать, что ничто не мочь сделать, ведь на этот лицо ничто не числиться, вернее, числиться по один дом или один квартира, и то же самый на близкий родственник, а все остальное на сослуживец, который, в общий-то, они обязанный свой должность, свой хороший, престижный работа. вот так все и складываться.
я очень благодарный и тамара васильевна, и дмитрий юрьевич за весь тот предложение, пожелание по доработка данный законопроект. и хотеть приглашать действительно весь депутат: давать он дорабатывать так, чтобы больше не быть такой случай.
и конечно, хотеться бы распространять этот норма не только на чиновник, который обязывать подавать декларация, а на все. кстати, некоторый бывший наркоделец и олигарх сейчас становиться депутат и теперь обязывать декларировать доход — вот они, конечно, можно бы, как говориться, зацеплять, но остальной, к сожаление, по-прежнему быть гулять на свобода.
спасибо за внимание.
председательствующий. эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый коллега, мы вопрос и проблема правоприменение пытаться подменивать претензия к качество закон. проблема доказывание незаконный доход или расход лежать на государство, и поэтому даже если допускать, что мы прямо сейчас этот изменение вносить в закон, они никакой образ не решать проблема, ведь подтверждение право собственность являться регистрация в государственный орган регистрация и выдача свидетельство о собственность. человек, который зарегистрировать на себя этот собственность, нет никакой выгода, скажем, доносить на тот, кто передавать он этот имущество, он и так являться он владелец, собственник, и мочь оно распоряжаться, и лишаться собственность ради то, чтобы получать 25 процент стоимость, он никакой выгода нет в принцип.
что же касаться вопрос утаивание доход и расход, то действующий закон "о противодействие коррупция" давать рычаг для оперативно-розыскной деятельность и возможность правоохранительный орган для доказывание, так что этот проблема должный решаться иной способ.
о недостаток предлагать законопроект я говорить в свой выступление. фракция "единый россия" этот законопроект поддерживать не быть.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
давать до 16 час отдыхать. объявлять перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 15 марта 2016 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. так, уважаемый коллега, перерыв завершаться. давать продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
18-й вопрос повестка день о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за несоблюдение требование и условие перемещение транспортный средство на специализировать стоянка". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! маленький лирический отступление. все часто мы слышать и говорить про разный так называть цветной революция в разный регион мир, и все ясный становиться тот факт, что главный оружие сегодня — это информация. так вот если быть цель, быть так называть протестный электорат, протестный часть гражданин, и быть грамотный управление этот часть гражданин, то этот цель мочь быть достигать — украина мы весь это продемонстрировать. на майдан абсолютный большинство гражданин сначала выходить, чтобы продемонстрировать свой отношение к действовать власть, потому что слишком много быть дурость, слишком много приниматься решение, который раздражать, возмущать, в душа гражданин зарождаться естественный протест, и они выходить. другой дело, кто потом этот протест начинать управлять.
сегодня с утро, кстати, много говорить про заседание так называть несистемный оппозиция в вильнюс, про то, как это все демонстрироваться на телеканал, какой звучать речь, призыв. а вот давать задаваться вопрос: зачем мы вообще это показывать? ведь можно это не тиражировать, не показывать, потому что очевидно, что получаться пропаганда, для многие это вообще мочь становиться некий ориентир и руководство к действие. поэтому большой вопрос: зачем мы это сегодня показывать?!
непонятно, зачем злить различный социальный группа человек: то пенсионер, то представитель малый бизнес, то сельхозпроизводитель, то автомобилист — большой социальный группа, порядок 50 миллион человек? ну вот после наш регулярный выступление, депутатский запрос, внесение законопроект департамент транспорт москва немножко, так сказать, угомоняться, становиться тихо себя вести — они понимать, что слишком яро становиться продвигать идея платный парковка, что слишком безумно себя вести и вести эвакуаторщик, чем злить гражданин и порождать серьезный протест. и так называть "ночь большой ковш", во время который во внесудебный порядок быть снести строение, еще раз всколыхивать общественность и порождать дополнительный протестный настроение. так вот, сегодня уже очевидно, что "закон паркмен", который здесь долго принимать, не работать, и я мочь на пример это доказывать. у мы при комитет существовать группа, объединение некоммерческий организация, который заниматься правозащитный тематика, она регулярно подымать вопрос, который на практика — не в теория, а на практика — волновать наш гражданин.
вот один из пример. один общественный деятель становиться свидетель то, как незаконно приниматься решение об эвакуация. он весь это зафиксировать на видеокамера, вмешиваться, попытаться противостоять противоправный действие, но автомобиль этот быть эвакуировать. после его обращение быть направлять депутатский запрос, и соответствовать структура принимать решение о то, что эвакуация действительно быть незаконный. но сколько человек потратить нерв и деньги для то, чтобы автомобиль вернуть! если строго следовать наш законодательство, то лицо, который принимать незаконный решение об эвакуация, должно быть привлекать к административный ответственность, штраф — 20 тысяча рубль, но, как выясняться впоследствии, решение начальство человек быть просто увольнять и, такой образ, избегать, не понести никакой ответственность, а то, что автовладелец мучиться, — это никто не интересовать!
еще один пример. чемпион мир по бой без правило недавно сталкиваться с такой ситуация. в центр москва, около один из административный здание он припарковывать автомобиль, а уже выходить оттуда, увидеть, что автомобиль эвакуировать. он подходить, спрашивать, куда его автомобиль собираться везти — это все подтверждать данные видеорегистратор, который сам департамент транспорт мы потом предоставлять, — но водитель эвакуатор быстренько садиться за руль и, не давать никакой пояснение, тронуться с место, после что останавливаться и эвакуаторщик продолжать укреплять автомобиль, потому что, если бы они это не сделать, эвакуировать автомобиль мочь просто соскакивать с платформа. на депутатский обращение в адрес правительство москва получать ответ, что, мол, действительно появляться некий человек, но он не просить, чтобы он вернуть автомобиль, и хотя, как это требовать административный кодекс, должностной лицо должно быть вернуть автомобиль, это сделать не быть. почему? а потому, что они знать, что их решение оставаться безнаказанный, потому, что здесь вопрос деньги, вопрос план и вопрос то, как далеко зачищать центр город, создавать невыносимый условие для человек за руль.
это только два последний пример, на самый дело такой пример очень много, и мы понимать, что безнаказанность порождать вседозволенность. этот сотрудник мади, который забирать себя некоторые функция гаи, чувствовать себя безнаказанный, надевать форма, схожий с форма сотрудник гаи, вести себя развязно, пора не знать закон. я несколько раз подходить и спрашивать — ну абсолютно безграмотный человек, который вообще не мочь отличать один норма от другой и научаться только нажимать кнопка на свой портативный компьютер и фиксировать правонарушение, абсолютно не понимать, что они вообще фиксировать, но от это страдать наш автомобилист!
далеко я переходить уже к суть законопроект. вот типичный нарушение, который допускаться при принудительный эвакуация. эвакуаторщик — это обычный дворник, который не иметь право трогать чужой имущество, пока у он нет на рука протокол о принудительный задержание, но как только автомобиль оказываться неправильно припарковывать, он тут же со весь сторона обхватывать сотрудник эвакуаторный служба и быстро начинать заниматься процесс погрузка, то самый нарушать закон. далеко. они не иметь право начинать движение, я уже сказать об это, не иметь право трогаться с место, пока соответствующий документ не быть готовый. не иметь право не возвращать автомобиль, если на место задержание автомобиль быть лицо, который вправе управлять данный транспортный средство, или его законный представитель.
поэтому мы предлагать наш законопроект уточнять квалифицировать признак для такой правонарушение и серьезно увеличивать административный штраф, для то чтобы больше неповадно быть такой горе-сотрудник злить человек, порождать протестный настроение, который неизвестно к что мочь приводить уже в сентябрь этот год.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство ишмухаметов рустам рифатович.
ишмухаметов р. р. спасибо.
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! за предусмотренный проектировать статья состав правонарушение, который сейчас быть называть, предусматривать ответственность должностной лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение, принимать решение о задержание и перемещение транспортный средство, и должностной лицо, исполнять данный решение, в вид административный штраф максимально до 50 тысяча рубль, как быть уже сказать, и за повторный совершение указывать правонарушение предлагаться административный наказание в вид штраф максимально до 100 тысяча рубль и дисквалификация на срок до два год.
комитет, внимательно рассматривать давать законодательный инициатива, ее концепция не поддерживать. предлагать дополнение являться излишний, поскольку действие, предусматривать проектировать статья 7.28 1 , охватываться диспозиция иметься в кодекс статья 12.35, который устанавливать ответственность в тот число должностной лицо в вид административный штраф в размер 20 тысяча рубль за применение к владелец и водитель транспортный средство, к другой участник дорожный движение не предусматривать федеральный закон мера, направлять на ограничение право на управление, пользование транспортный средство либо его эксплуатация, или за нарушение установленный порядок применение предусматривать федеральный закон мера, направлять на ограничение право на управление, пользование транспортный средство либо его эксплуатация. то быть данный диспозиция полностью охватывать состав правонарушение, предусматривать проектировать статья 17.28 1 , в результат что в случай принятие рассматривать законопроект указанный статья вступать бы в конкуренция, что затруднять бы эффективный применение они на практика.
такой образ, предлагать дополнение представляться избыточный, и законопроект рекомендоваться комитет к отклонение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, уважаемый коллега? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф. ярослав евгеньевич, вот сейчас рустам рифатович обосновывать, почему комитет отклонять: действительно, норма быть противоречить друг друг. я так понимать, что на заседание комитет вы этот аргумент слышать, то не мало настаивать на обсуждение законопроект на заседание палата. почему вы все-таки настаивать на принятие закон?
нилов я. е. на тот заседание комитет, на который я приглашать, рассмотрение законопроект быть перенести, и председатель комитет пообещать приглашать сотрудник и мэрия, и мади, и департамент транспорт, и гаи, для то чтобы понимать, в что же проблема. это раз.
второй. в законопроект мы уточнять квалифицировать признак, чтобы тот, кто заниматься беспредельный эвакуация, понимать, где граница, после который наступать уже ответственность, поэтому никакой конкуренция норма здесь нет. а если какой-то быть сомнение или предположение, что возможный конкуренция норма, то это можно поправлять во второй чтение.
в конец конец комитет рассматривать законопроект без я, хотя, еще раз напоминать, обещать приглашать. ну, комитет же невыгодно, чтобы приходить и подымать серьезный проблема, они все сделать бы быстро-быстро в интерес отдельный чиновник, а о последствие никто не задумываться, так же как сегодня не задумываться о последствие, демонстрировать отдельный сцена со встреча так называть оппозиционер за рубеж в федеральный эфир, такой образ их мысль тиражироваться в федеральный и даже мировой масштаб.
председательствующий. щепин максим александрович, пожалуйста.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к содокладчик.
уважаемый рустам рифатович, у вы и в заключение комитет основной довод — что норма уже быть в законодательство и поэтому то, что предлагаться, якобы излишне. но ярослав евгеньевич в свой доклад сказать, что действительно этот норма быть, но она абсолютно не работать, и приводить пример, когда видеокамера быть зафиксировать, как сотрудник незаконно эвакуировать транспортный средство, и за это их потом просто увольнять или переводить на другой работа.
сказать, пожалуйста, быть ли у вы пример, когда должностной лицо, который незаконно эвакуировать транспортный средство, поплатиться рубль согласно этот статья?
ишмухаметов р. р. спасибо, уважать максим александрович.
надо признавать, что тема, который сегодня обсуждаться, в первый очередь актуальный для город москва, но не для весь российский федерация, и, я думать, соответственно, этот вопрос нужно обсуждать депутат мосгордума. это первый.
второй. правоприменительный практика показывать, что механизм реализация статья 12.35 работать, но если кто-то не оштрафовать и так далее, то, на мой взгляд, действующий правовой норма необходимо совершенствовать подзаконный акт, то быть, когда мы говорить, что какой-то норма закон не работать, в первый очередь нужно смотреть подзаконный акт. поэтому в данный случай я бы сделать именно это.
ну и конечно, статистика. статистика здесь, в тот число и автор, не быть приводить, приводить она сейчас уже неуместно.
председательствующий. потапов александр владимирович.
потапов а. в. уважать рустам рифатович, вы считать предлагать норма избыточный, но, я опять говорить о москва, бывать, что в один место сосредотачиваться сразу большой количество автомобиль, который становиться жертва вот такой произвол. в связь с это вы разве не признавать, что такой произвол существовать и это быть недостаток существующий механизм, который показывать, что этот система — вы говорить, что она работать, — на самый дело не работать?
ишмухаметов р. р. я уже в ответ на предыдущий вопрос постараться разъяснять, то не менее еще раз подчеркивать, что предлагать новелла в случай принятие быть проецироваться на весь территория российский федерация, а вопрос актуальный для город москва. и реализация действующий норма в первый очередь, конечно, нужно регулировать уже и подзаконный акт.
председательствующий. по ведение — гришин евгений анатольевич.
гришин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, подъезжать докладчик по 73-му вопрос повестка день, представитель саратовский областной дума демин сергей александрович. есть предложение рассматривать сегодня 73-й вопрос.
председательствующий. хорошо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись.
показывать список.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. дорогой коллега, вначале хотеть поздравлять уважаемый рустам рифатович с присвоение он высокий звание первый заместитель председатель наш комитет, который он награждать александр дмитриевич, он таковой пока не являться, но, мы надеяться, обязательно становиться. это первый.
председательствующий. все впереди еще.
иванов с. в. да, все впереди. от весь душа поздравлять!
второй. уважаемый коллега, вы знать, любой организм начинать гибнуть тогда, когда у он переставать работать защитный функция. вот я казаться, что у наш парламент, в частность у парламентский большинство, защитный функция переставать нормально работать.
если кто-то помнить, так называть арабский весна начинаться после то, как в результат нарушение, кажется, поставка мука сжигать себя какой-то торговец хлебобулочный изделие, а потом пойти полыхать и по каир. причем замечать, уважаемый коллега, что, как правило, весь изменение, носить катастрофический характер, в любой страна мир начинаться не с деревня или с колхоз "20 год без урожай", а именно со столица, так происходить везде — взять учебник история, посмотреть. поэтому в москва делать вот этот вещь — это все-таки... если взять в целое, наверное, каждый десятый человек, один десятый население наш любимый государство — это житель москва, и ежели начинать полыхать здесь, то, извинять, это распространяться на весь наш страна. вы, к сожаление, никак не хотеть это понимать, дорогой мой и уважать член "единый россия", антинародный фронт, что угодно!
вот буквально недавно владимир владимирович путин... кстати, замечать, если рано он никто не трогать, то сейчас в региональный пресса уже и он начинать пенять, что, извинять, он устраивать положение дело: элита, доход этот элита и то, что где-то там нет газ и вода плохой, — уже на он пойти! вы как-то не акцентировать на это внимание. так вот, вчера, если я не изменять память, он проводить совет по повод дорожный движение и сказать, что надо обязательно закреплять, что весь штраф, который и так в принцип оставаться в ведение субъект федерация, теперь быть направлять на дорога, на строительство дорога. вы что, думать, что это не быть повод для усиление?.. сейчас с удвоенный сила быть штрафовать, эвакуировать, мотивировать то, что надо строить и улучшать дорога. у мы в москва и так дорога такой хороший — каждый год по два раз кутузовский проспект новый асфальт закатывать и тротуарный плитка класть!
весь это быть — вы что, это хотеть?! я, честно говорить, не понимать! лдпр вы говорить: ребята, давать включать, ну, так сказать, хоть система самозащита, самосохранение, не быть доводить человек до белый каление. зачем мы это надо?! давать конкретизировать и усиливать ответственность, чтобы не быть такой случай, когда человек в автомобиль этот товарищ утаскивать на парковка. ну неужели трудный это сделать?! о вы же заботиться, по большой-то счет!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
поневежский владимир александрович, пожалуйста.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, в соответствие с который предлагаться устанавливать ответственность за несоблюдение требование и условие перемещение транспортный средство на специализировать стоянка. предусматривать проектировать статья действие уже охватываться диспозиция, иметься в статья 12.35 кодекс, в связь с что дополнительный регулирование данный вопрос излишне и мочь приводить к конкуренция правовой норма и затруднение применение они на практика.
как я уже сказать, фракция не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. так, автор, пожалуйста.
нилов включать микрофон.
нилов я. е. с представитель комитет можно соглашаться в то, что этот проблема носить индивидуальный характер, но не только в москва — москва, петербург, нижний новгород, новосибирск и другой крупный город. но обращать внимание, что ваш комитет очень усердно всегда лоббировать и продвигать интерес москва, в тот число и законодательно, регулировать отдельный статья только в интерес москва, а благодаря лдпр удаваться не допускать, чтобы этот дурость становиться норма право. вы говорить о то, что мосгордума должный это заниматься, — посмотреть, чем заниматься мосгордума! она запугивать, бедный мосгордума, она заниматься открытие выставка, прием, театр и весь остальной. вы хоть раз слышать от она внятный жесткий реакция, который идти бы вразрез с политика исполнительный власть? я ни раз не слышать.
вы говорить, что можно регулировать подзаконный акт, — какой подзаконный акт можно регулировать?!
далеко. вы говорить, что не приводить статистика, — статистика нет, мы она запрашивать, она просто нет, потому что по этот статья никто не привлекать либо человек просто увольнять. я на пример вы рассказывать, как это делаться сегодня и как от это страдать человек.
что касаться автомобилист. и оппозиционный партия, и фракция периодически этот вопрос подымать, в тот число провожать протестный акция. я надеяться, что и автомобилист россия давать достойный отпор и ясно выражать свой принципиальный позиция в отношение тот решение, который бить по их кошелек или создавать непреодолимый преграда для управление транспортный средство, а точно, заставлять отказываться от транспортный средство, продавать они и пересаживаться в метро, в который сегодня ездить тоже становиться невозможный: давка и задымление, происходить в последний время, это уже показывать.
фракция лдпр еще раз предупреждать, что если организовываться протестно-социальный группа с определять цель, то всегда находиться желать этот социальный группа поуправлять. подумать о то, как мочь это воспользоваться недруг, о который периодически говорить в федеральный эфир. фракция лдпр настаивать на то, что надо навещать порядок. и если в москва не действовать закон, если нет цивилизованный отношение к человек за руль, а быть уверенность, что можно нарушать закон, потому что начальство прикрывать, то этот пружина когда-нибудь разгибаться и последствие мочь быть самый серьезный — посмотреть еще раз на украина!
председательствующий. спасибо.
представитель президент? правительство? комитет? нет.
выносить на "час голосование".
коллега, давать посоветоваться. у мы здесь присутствовать три представитель регион — докладчик по 62, 67 и 73-му вопрос, они приезжать специально на заседание. мочь быть, мы они пропускать вперед? нет возражение? хорошо.
67-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 земельный кодекс российский федерация". докладывать представитель государственный совет удмуртский республика любовь викторовна амбарцумян.
пожалуйста.
амбарцумян л. в., представитель государственный совет удмуртский республика. 
уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 земельный кодекс российский федерация" (в часть расширение основание для изъятие земельный участок для государственный и муниципальный нужда).
в законопроект предусматриваться возможность изъятие земельный участок под строительство объект дошкольный образовательный учреждение и общеобразовательный учреждение в случай, когда их строительство предусматривать программа комплексный развитие социальный инфраструктура поселение городской округ.
в настоящий время объем строительство и ввод жилье в удмуртский республика опережать темп строительство и ввод в эксплуатация объект социальный инфраструктура, в тот число здание образовательный учреждение. за последний пять год в удмуртский республика построить и вводить в эксплуатация много тридцать новый детский сад и общеобразовательный учреждение. в связь с изменение демографический ситуация в республика численность обучаться в школа к 2025 год увеличиваться по сравнение с 2015 год примерно на 3,5 тысяча учащийся. актуальный направление в сфера улучшение условие общий образование являться переход на односменный режим обучение для весь ученик общеобразовательный организация.
для решение поставлять задача в республика осуществляться подготовка документация по планировка территория — проект планировка и проект межевание, проводиться работа по формирование земельный участок, однако зачастую реализация поставлять задача по обеспечение территория новый многоэтажный жилищный строительство детский дошкольный учреждение и школа значительно затруднять в условие преобразование территория с уже складываться застройка. к они относиться прежде все морально и физически устаревать территория массовый индивидуальный застройка, формироваться в первый половина прошлый век, садоводческий массив, размещать в центральный часть город, территория, застраивать многоквартирный малоэтажный дом первый массовый серия. указанный территория со складываться застройка иметь низкий уровень благоустройство и не соответствовать критерий комфортность, в тот число в часть их обеспечение объект социальный инфраструктура.
в настоящий время территория, подлежать преобразование, активно застраиваться инвестор-застройщик, производиться выкуп земельный участок, осуществляться строительство многоквартирный дом, при это темп и итог жилищный строительство принципиально менять нагрузка на объект социальный назначение. вместе с то предусматривать в действующий законодательство механизм формирование земельный участок, необходимый для размещение объект социальный инфраструктура, не позволять орган местный самоуправление реализовать план по строительство детский сад и школа в случай, когда невозможно договариваться с собственник земельный участок о выкуп земельный участок, либо их мена.
в цель формирование земельный участок для строительство школа и детский сад возникать необходимость на законодательный уровень расширять основание для изъятие земельный участок для государственный или муниципальный нужда. законодательный закрепление возможность изъятие земельный участок для муниципальный нужда для размещение указанный объект позволять орган местный самоуправление оплачивать только объективно определенный выкупной цена земельный участок, что исключать необоснованный трата из бюджет муниципальный образование и обеспечивать реализация градостроительный решение по строительство объект социальный сфера в цель создание благоприятный условие для комфортный проживание население.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать анатолий сергеевич сикорский от комитет по земельный отношение и строительство.
пожалуйста.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
я не быть останавливаться подробно на данный законопроект, мы внимательно выслушивать доклад — любовь викторовна очень детально излагать мнение госсовет удмуртский республика, который предлагать вносить изменение в 49-ю статья земельный кодекс.
в законопроект предлагаться предоставлять возможность изъятие для государственный или муниципальный нужда земельный участок для размещение объект дошкольный образовательный организация и общеобразовательный организация.
следовать отмечать, что изъятие земельный участок являться исключительный мера. мы уже неоднократно говорить и на заседание комитет, и здесь, что этот мера не должный применяться повсеместно, но то не менее коллега из удмуртия пытаться это сделать. кроме то, изъятие имущество, как правило, сопровождаться возникновение социальный напряженность, многочисленный судебный спора, резкий критика соответствующий государственный или муниципальный проект со сторона население. в связь с этот перечень основание изъятие земельный участок для государственный или муниципальный нужда ограничивать и в основной увязывать со строительство, реконструкция отдельный объект государственный или местный значение при отсутствие другой возможный вариант их строительство.
кроме то, вопрос обеспечение население объект социальный инфраструктура, и объект образование в частность, должный решаться — повторять: должный решаться! — на стадия планирование развитие территория. а на дело получаться так: участок под жилищный строительство выделяться определять структура, но при это вопрос социальный инфраструктура не решаться, а потом пытаться какой-то другой способ, за счет другой собственник решать этот проблема. это мочь действительно вызывать негативный отношение население к данный вопрос.
на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство, комитет-соисполнитель, комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление, также не поддерживать этот законопроект.
на основание излагать ответственный комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
тармаев юрий игнатьевич.
тармаев ю. и. уважаемый анатолий сергеевич, не казаться ли вы, что предлагать изменение в статья 49 земельный кодекс по изъятие земельный участок у собственник мочь повлечь за себя коррупционный риск в данный сфера через ненадлежащий использование и перепрофилирование земельный участок в ход строительство под другой цель.
сикорский а. с. я с вы в этот целиком и полностью согласный. я высказывать позиция и свой лично, и комитет: такой схема работа мочь содержать коррупционный составлять и приводить к ущемление чей-то интерес, сведение счет и другой негативный последствие. поэтому комитет вынести соответствующий заключение.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый любовь викторовна, фракция лдпр рад приветствовать вы в наш зал государственный дума. вопрос к вы такой план. конечно, существовать схема, о который сейчас сказать, но существовать и другой схема, когда нечистоплотный товарищ получать земля, знать, что здесь быть строительство, и потом не давать строить или требовать, чтобы у они выкупать этот земельный участок за очень большой деньги. но я вот что интересовать: у вы в республика, в субъект — я, кстати, служить в удмуртия — что, демографический взрыв, не хватать детский сад, школа?
амбарцумян л. в. я думать, что быть такой положительный тенденция. я уже говорить, что к 2025 год, исходить из сегодняшний демографический ситуация, конечно, быть необходимый новый образовательный учреждение. как таковой, как вы сказать, демографический взрыв, конечно, нет, но определенный положительный тенденция быть, и сегодня мы констатировать тот факт, что действительно необходимо увеличивать количество образовательный учреждение.
ну и дополнительно необходимо отмечать, что очень большой количество и дошкольный, и иной образовательный учреждение находиться в такой состояние, что необходимый не только их ремонт, но и новый строительство.
председательствующий. быть ли желать выступать по данный вопрос?
включать микрофон шудегов.
шудег в. е. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, я представлять здесь удмуртский республика, и поэтому хотеть бы поддерживать данный законопроект. здесь уже быть, наверное, правильно сказать: а о что же думать рано, когда планировать весь это? хотеть отмечать, что получаться так, что большинство участок быть скупать заранее олигарх, который быть у мы в удмуртия, как, наверное, и в другой регион. коллега иванов уже об это сказать: а не в это ли причина — да, безусловно, и в это тоже.
я приводить один пример. на территория ижевск покупаться участок за 200 тысяча, а продаваться обратно уже с построить там магазин за 200 миллион. прибыль — три порядок, конечно, это очень выгодный. то же самый получаться с участок, который располагать в завьяловский район вокруг ижевск. бывший глава, конечно, привлекаться к суд, но, к сожаление, отделываться легкий испуг и несущественный штраф. а теперь надо выделять участок многодетный семья, а участок оставаться только далеко от город, там, где нет ни инфраструктура, ни дорога, ни электричество, ни газ, и непонятно, как они добираться оттуда. безусловно, этот вопрос должный решаться комплексно: если мы строить жилье, появляться тот или иной микрорайон, там обязательно должный быть школа, должный быть детский садик, а получаться, что земля свободный нет. я считать, что в этот цель, безусловно, надо разрешать приобретать этот участок так, как предлагаться в данный законопроект. да, быть один недовольный человек во весь удмуртия, но зато весь остальной быть довольный, надо работать прежде все для весь гражданин. и с этот точка зрение, я считать, законопроект очень правильный. я быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство, автор желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
62-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение статья 6 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика". доклад представитель дума ставропольский край дмитрий николаевич судавцов.
пожалуйста.
судавец д. н., представитель дума ставропольский край. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон, который дума ставропольский край выносить на ваш рассмотрение, касаться один из самый насущный проблема электроэнергетика в страна в настоящий время — запрет на совмещение осуществление естественно-монопольный и конкурентный деятельность в область электроэнергетика. законопроект предлагать отменять этот запрет, который повлечь за себя ряд негативный последствие для отрасль и, самый главное, для конечный потребитель, в частность рост тариф на электроэнергия.
отмена запрет на совмещение естественно-монопольный и конкурентный деятельность в область электроэнергетика не сказываться негативный образ на ход реформа электроэнергетика в российский федерация в целое, поскольку не повлечь за себя обязанность объединение сбыт и сеть: там, где гарантировать поставщик добросовестно исполнять свой функция, он продолжать они исполнять; там, где гарантировать поставщик обанкротиться и требоваться проведение конкурс на присвоение статус гарантировать поставщик, нужно давать право сетевой компания участвовать в конкурс на присвоение этот статус — если сетевой компания выигрывать, значит, она предлагать потребитель хороший условие.
в случай лишение организация статус субъект оптовый рынок и исключение из реестр субъект оптовый рынок статус гарантировать поставщик присваиваться сетевой организация в отношение зона деятельность предприятие, лишенный статус гарантировать поставщик. статус гарантировать поставщик присваиваться сетевой организация до дата вступление в сила решение о присвоение этот статус победитель конкурс, то быть практически в определенный время на территория российский федерация этот функция совмещаться.
пример два не разделять по вид деятельность предприятие ставропольский край показывать, что система автоматизированный коммерческий учет электроэнергия и работа с потребитель на предприятие соответствовать требование оптовый и розничный рынок электроэнергия: эффективность работа с проблемный абонент неуклонно повышаться, платеж на оптовый рынок выполняться согласно график, за время действие запрет на совмещение вид деятельность предприятие ни раз не быть нарушать федеральный закон № 135-фз "о защита конкуренция" в часть запрет навязывание потребитель дискриминационный условие оказание услуга.
выступать с законодательный инициатива, дума ставропольский край ставить цель давать возможность сетевой организация участвовать в конкурс на присвоение статус гарантировать поставщик в отношение определенный зона деятельность и предоставлять они возможность, иметь статус гарантировать поставщик, доказывать свой эффективность, жизнеспособность и конкурентоспособность при совмещение этот два вид деятельность, то самый реализовать право на свобода экономический деятельность, предусмотренный статья 8 конституция российский федерация. в дальнейший можно устанавливать определенный процент такой предприятие в общий рынок энергетика.
депутат дума ставропольский край считать, что совмещение вид деятельность не повлиять на развитие конкуренция на розничный рынок российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо. присаживаться, дмитрий николаевич.
с содоклад выступать сергей яковлевич есяков.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! суть данный проект закон заключать в попытка совмещение два вид деятельность: монопольный — в вид сетевой бизнес и конкурентный — в вид сбытовой деятельность. в пояснительный записка к законопроект в качество основной аргумент в польза передача сетевой компания функция сбыт приводить расти задолженность гарантировать поставщик перед сетевой компания. действительно, в последний время такой тенденция быть, но, если мы позволять совмещать этот два функция, мы получать обратный картина: фактически сетевой компания быть гораздо хорошо рассчитываться сам с себя, то быть за свой услуга по передача электроэнергия, и гораздо плохо быть рассчитываться с гарантировать поставщик электроэнергия на оптовый рынок. это первый момент.
второй момент. практика совмещение сетевой и сбытовый бизнес фактически в россия присутствовать, например, на северный кавказ, и она показывать, что уровень сбор там не хорошо, чем в остальной часть россия, это во-первых. во-вторых, в течение несколько год такой опыт по необходимость проводиться на территория мурманский область, когда в сила отсутствие желать становиться гарантировать поставщик электросетевой компания также выполнять данный функция, и весь проблема, который существовать, в общий-то, в обычный энергосистема, быть присущий и мурманский область.
фактически проблема неплатеж мы с вы достаточно долго и подробно рассматривать в конец прошлый год. в частность, в ноябрь 2015 год мы с вы принимать закон № 307-фз об укрепление платежный дисциплина, и задача мы тогда решать достаточно стандартный путь — путем повышение ответственность за качество, своевременность и полнота оплата для весь субъект оптовый рынок. и тогда мы говорить, что на сегодняшний день это достаточно правильный вариант решение проблема, но не проходить, условно, и три месяц, как уже предлагаться другой вариант, — думать, что это не совсем правильно.
комитет рассматривать данный проект закон и принимать решение отклонять он. кроме то, иметься отрицательный заключение правительство российский федерация и отрицательный заключение комитет совет федерация по экономический политика.
просьба поддерживать решение комитет.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей яковлевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
крут андрей дмитриевич.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель комитет.
уважаемый сергей яковлевич, ну вот когда мы в свой время затевать реформа электроэнергетика по чубайс, инициатор этот реформа мы говорить, что конкуренция, который возникать в результат такой дробление на генерация, сетевик и сбытовик, приводить к какой-то потрясать результат, в частность быть снижать тариф, — а мы видеть совершенно противоположный тенденция: за последний год они в десяток раз вырастать, в тот число и на электроэнергия. говорить, что это привлекать в отрасль дополнительный деньги, — а мы видеть, что никто, кроме государство, никакой существенный вложение в электросетевой хозяйство не осуществлять. и вот теперь мы регион говорить, что этот реформа не удаваться и они тяжело работать по этот правило. почему же мы отвергать они предложение?
председательствующий. пожалуйста, сергей яковлевич.
есяков с. я. андрей дмитриевич, вопрос вы задавать гораздо широко, чем предмет законопроект, вопрос о реформа, и рассматривать его, наверное, все-таки не совсем правильно. но нарушать основной принцип, который действительно должный работать и работать во весь мировой энергетика, — это все-таки не совсем правильно, поэтому совмещение... у мы очень много проблема и внутри сбытовый сектор, и внутри сетевой сектор, но попытка решать этот проблема простой объединение, в наш понимание, не давать положительный результат.
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович.
щепин м. а. спасибо, иван иванович.
у я вопрос к докладчик.
уважаемый дмитрий николаевич, понятно, что основной цель ваш законопроект — этот решение проблема неплатеж. сказать, пожалуйста, каков задолженность перед сетевой компания в ставропольский край на сегодняшний день и, для сравнение, каков бюджет ставропольский край?
судавец д. н. на самый дело не такой высокий задолженность перед сетевой компания в ставропольский край, здесь у мы взаимоотношение более-менее выстраивать, поскольку работать два наш сетевой компания, который в тот число являться сбытовой, являться поставщик электроэнергия, совмещать функция, но мы бороться с проблема, в тот число и данный законопроект.
что касаться сказать по повод северный кавказ — там действительно быть достаточно большой, серьезный неплатеж. при это, поскольку компания работать на весь территория северо-кавказский федеральный округ, она получать платеж, который идти от население и предприятие ставропольский край и нести прибыльный составлять для этот компания, но из-за то, что в ряд республика достаточно высокий задолженность, из-за перекрестный субсидирование предприятие не платить в бюджет ставропольский край налог. вот в это тоже быть определенный проблема.
мы считать, что на вопрос, связывать с конкуренция, данный закон не повлиять, потому что здесь у мы возникать ситуация с тариф — тариф у мы регулируемый, а никакой конкуренция при регулируемый процесс быть не мочь.
председательствующий. спасибо.
романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый дмитрий николаевич, я хотеть бы сначала напоминать депутат, что когда на заседание комитет мы это обсуждать, то позиция не у все быть одинаковый. обсуждать подобный, казаться бы, узкий проект закон, вольно или невольно мы возвращаться к вопрос обоснованность весь реформа электроэнергетика. после довольно энергичный обсуждение в комитет вы, наверное, собираться, так вот сказать, не изменяться ли у вы взгляд на то, какой должный быть представлять сегодня законопроект: мочь он оставаться вот такой или вы видеть необходимость некий изменение, если сегодня он быть отклонять?
председательствующий. микрофон в правительственный ложа включать.
судавец д. н. наверное, быть смысл еще поработать над этот законопроект в тот план, что можно определять процент как раз возможный совмещение на такой рынок. мы ведь не устанавливать запрет на разделение и мы не требовать, чтобы этот два функция всегда совмещаться, то быть весь эффективный сбытовой компания, который работать добросовестно, пусть работать, сетевой организация тоже пусть работать, но там, где быть возможность, где жизнь доказывать, что совмещение эффективно, а население и предприятие не выражать недовольство, работать нормально, — пожалуйста, но, наверное, с учет возможный антимонопольный регулирование все-таки надо устанавливать процент в рамка общий количество, мы полагать, что это мочь быть 20 процент.
председательствующий. спасибо.
виктор иванович гончаров.
пожалуйста, виктор иванович.
гончаров в. и., фракция кпрф. 
спасибо, иван иванович.
сергей яковлевич, в продолжение обсуждение этот вопрос, я принимать участие и в заседание комитет, позиция высказывать, так сказать. на сегодняшний день мы мочь констатировать, что реформа в электроэнергетика завершать и то, что мочь развалить, — развалить, вопрос нет. но сохраняться компания, который на сегодняшний день как бы высказывать мнение о целесообразность предоставлять все-таки сетевой компания право на совмещение функция. и вы знать, мы обсуждать вопрос о то, что сбытовой компания часто банкротиться, деньги уходить, и на год мы давать возможность сетевой компания выполнять их функция. почему же вы считать, что на сегодняшний день в условие экономический кризис мы не мочь давать право выбор или убирать запрет? если заканчиваться реформа электроэнергетика, а мы это зафиксировать в статья 1 федеральный закон № 466-фз — слово "переходный период" убирать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
пожалуйста, сергей яковлевич.
есяков с. я. виктор иванович, я мочь вы сказать, возвращаться к то, что говорить депутат романов: да, мы действительно достаточно долго обсуждать этот вопрос, обсуждать проблема то, что реформа, а еще много дальнейший движение в этот план, принятие дальнейший решение достаточно сильно искажать и суть, и организация тот система, который должный быть работать. и мы на заседание комитет говорить (и это поддерживать весь депутат): да, где-то, в какой-то момент сетевой компания должный быть гарантировать поставщик, но явно не в тот вид, как это предлагаться сегодняшний законопроект. почему? причина достаточно простой: потому что при совмещение два вид деятельность, сбыт и передача, мы получать еще больший монстр. сейчас большинство человек, потребитель не понимать, что твориться в этот сектор, а после совмещение функция все быть до такой степень внутри сосредотачивать, что и у мы не быть никакой понимание, ни один живой цифра.
я мочь вы это сказать как человек, который руководить достаточно большой сетевой компания на протяжение десять год до то, как приходить сюда.
председательствующий. спасибо, сергей яковлевич. присаживаться.
быть ли желать выступать? виктор иванович гончаров. еще быть желающий? нет.
микрофон депутат гончаров включать, пожалуйста.
пожалуйста, виктор иванович.
гончаров в. и. уважаемый коллега, рассматривать законопроект снимать запрет на совмещение деятельность по передача электрический энергия с деятельность по производство и купля-продажа электроэнергия в граница один ценовый зона оптовый рынок.
официальный отзыв содержать опасение, что отмена запрет на совмещение сетевой и сбытовой деятельность в электроэнергетика приводить к ущемление право потребитель, негативно сказываться на доступность энергетический инфраструктура и быть препятствовать развитие конкурентный отношение, хотя можно констатировать, что этот конкурентный отношение на сегодняшний день так и не появляться. замечать, что это очень слабый аргументация. за десять год существование запрет конкурентный отношение в отрасль не возникать и не мочь возникать, нет ни один пример, когда бы конкурент реально снижать цена на киловатт-час в борьба за потребитель, более то, с начало реформа цена электрический энергия вырастать почти в 8 раз. потребитель только выигрывать от снятие запрет, они не приходиться, как приходиться сейчас, за договор энергоснабжение обращаться в энергосбытовой компания, а за договор технический присоединение — в сетевой компания. кроме то, коллега, вы знать, как трудно находить, к кто обращаться за возмещение вред в случай проблема с качество энергоснабжение: энергосбытовой компания собирать огромный средство, а в случай банкротство с они нечего взять.
уважаемый коллега, на основание обсуждение законопроект и отзыв на он профессиональный энергетический сообщество ставропольский край — быть высказывать мнение, что изменение в закон назревать, — просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо, виктор иванович.
выносить законопроект на "час голосование".
73-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение" и статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". докладывать сергей александрович демин, представитель саратовский областной дума.
демин с. а., представитель саратовский областной дума. 
добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! проект федеральный закон разрабатывать в соответствие с изменение, вносить в федеральный закон от 25 октябрь 2001 год № 137-фз "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и федеральный закон от 25 февраль 1999 год № 39-фз "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение" федеральный закон от 12 декабрь 2011 год № 427-фз "о внесение изменение в статья 2 и 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация".
согласно указанный изменение, вступать в сила с 1 апрель 2012 год, в случай, если договор аренда земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность и располагать в граница субъект российский федерация — город федеральный значение москва или санкт-петербург, заключать до 1 январь 2011 год для цель строительство, реконструкция объект недвижимый имущество и иметься существенный нарушение условие договор аренда такой земельный участок и (или) существенный изменение обстоятельство, из который сторона данный договор исходить при его заключение, договор мочь быть расторгать досрочно в односторонний порядок соответствующий орган государственный власть или орган местный самоуправление по истечение один месяц со день направление уведомление о расторжение данный договор.
но вместе с то хотеться бы отмечать, что в соответствие с пункт 1 статья 1 гражданский кодекс российский федерация гражданский законодательство основываться на признание равенство участник регулировать отношение. согласно пункт 1 статья 124 гражданский кодекс российский федерация субъект российский федерация: республика, край, область, город федеральный значение, автономный область, автономный округ, а также городской, сельский поселение и другой муниципальный образование выступать в отношение, регулируемый гражданский законодательство, на равный начало с иной участник этот отношение — гражданин и юридический лицо.
предлагать законопроект направлять на соблюдение принцип равенство (кстати, часть 4 статья 5 конституция также гарантировать равенство субъект федерация) участник договорной отношение, который должный соблюдаться независимо от местонахождение земельный участок, а также на соблюдение право и законный интерес орган местный самоуправление и орган государственный власть, который являться арендодатель земельный участок, предоставлять для строительство и реконструкция объект недвижимый имущество.
поэтому мы считать, что принятие данный законопроект позволять эффективно использовать земельный участок, развивать индивидуальный жилищный строительство, коммерческий застройка, а также быть стимулировать инвестор к осуществление своевременный строительство, уменьшение срок ввод объект в эксплуатация, что приводить также к создание рабочий место, привлечение инвестиция и налоговый поступление. благодаря данный законопроект активизироваться выявление случай ненадлежащий использование и неиспользование земельный участок для строительство и реконструкция объект недвижимый имущество, прежде все тот, который располагать в район перспективный развитие городской территория вблизи складываться инженерный и дорожный инфраструктура город.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, сергей александрович. присаживаться.
евгений анатольевич гришин.
гришин е. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в настоящий время для москва и санкт-петербург предусматриваться особый условие расторжение договор аренда земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность. это связывать с неисполнение обязательство по строительство объект недвижимость.
законопроект саратовский областной дума предлагаться распространять этот особый условие и порядок расторжение договор аренда земельный участок на весь территория российский федерация. в пояснительный записка это объясняться необходимость установление равный правило для весь орган государственный власть и местный самоуправление по расторжение договор аренда. следовать отмечать, что недавно конституционный суд российский федерация рассматривать вопрос о законность установление этот особенность именно для мегаполис и приходить к вывод, что такой регулирование не противоречить конституция российский федерация.
кроме то, законопроект фактически ужесточать условие использование земельный участок для организация строительный отрасль, а в условие непростой экономический ситуация этот отрасль, наоборот, нуждаться в поддержка, о что в свой послание отмечать президент российский федерация.
законопроект не поддерживаться правительство российский федерация и комитет по вопрос собственность.
на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект при его рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
коллега, быть ли вопрос?
депутат водолацкий.
микрофон включать.
водолацкий в. п. у я вопрос к евгений анатольевич.
евгений анатольевич, вы на заседание комитет рассматривать вопрос перечень город-миллионник, который тоже страдать от этот проблема?
гришин е. а. в комитет мы рассматривать именно данный законопроект, вопрос о город-миллионник мы не рассматривать.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
микрофон включать.
федоткин в. н. у я, наверное, к евгений анатольевич вопрос.
как раз сейчас этот проблема очень широко обсуждаться среди эксперт, и в ход дискуссия неоднократно ссылаться на опыт другой страна, связывать с то, что нельзя доказывание общественный польза изъятие земля или существенный изменение обстоятельство просто отдавать на откуп чиновник, который мочь доказывать все что угодно. и вы не плохо я знать, что такой расторжение договор всегда осуществляться через суд, иначе возникать большой возможность для коррупция. почему мы не использовать практика другой страна в решение этот вопрос и не учитывать их ошибка? там от тот система, который прописывать в закон, уже давно отказываться.
гришин е. а. спасибо за вопрос.
данный законопроект предлагать распространять особый условие расторжение договор, который действовать сейчас для москва и санкт-петербург, на весь субъект российский федерация, но пока действующий порядок, этот условие распространять только на этот два мегаполис.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
и я объявлять"час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
ставить на голосование во второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет. ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть увеличение срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение валютный законодательство российский федерация и акт орган валютный регулирование", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 86 федеральный закон "об исполнительный производство", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	327 чело.	72,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	327 чело.
не голосовать	123 чело.	27,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22.2 и 23.29 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	332 чело.	73,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	332 чело.
не голосовать	118 чело.	26,2 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	390 чело.	86,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	390 чело.
не голосовать	60 чело.	13,3 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" и федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение дополнение в часть второй гражданский кодекс российский федерация", принимать ранее в первый чтение и предлагать профильный комитет к отклонение.
кто за то, чтобы законопроект отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
решение принимать: законопроект отклонять.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие абзац четвертый пункт 2 статья 179 бюджетный кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о средство массовый информация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка молодежный и детский общественный объединение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	385 чело.	85,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об исчисление время".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
17-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть усиление мера противодействие коррупция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	203 чело.	45,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за несоблюдение требование и условие перемещение транспортный средство на специализировать стоянка".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	119 чело.	26,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	126 чело.
не голосовать	324 чело.	72,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий рассматривать мы вопрос, обозначать под пункт 62, — проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение статья 6 федеральный закон "об особенность функционирование электроэнергетика и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
67-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 земельный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	6 чело.	1,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	6 чело.
не голосовать	444 чело.	98,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и 73-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение" и статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать работать по повестка. рассматривать 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация". для понимание необходимость внесение изменение, хотеть уточнять: действующий редакция налоговый кодекс предусматривать, что при реализация недвижимый имущество, находиться в собственность мало три год, налогоплательщик иметь право на налоговый вычет в размер доход, не превышать 1 миллион рубль. то быть если налогоплательщик получать доход менее 1 миллион рубль, то он фактически освобождаться от уплата налог на доход. налогоплательщик, иметь общий долевой или общий совместный собственность, на сегодняшний момент ограничивать в этот право. дело в то, что вычет в 1 миллион рубль предоставляться исходить из стоимость объект недвижимость, а не сумма конкретный доход каждый из реализовать свой недвижимый имущество. в итог, даже если налогоплательщик получать доход менее 1 миллион рубль, он все равный вынуждать платить налог в размер 13 процент от получать доход.
в связь с это я предлагаться законодательный инициатива, который предоставлять возможность налогоплательщик при реализация имущество, в тот число свой доля, получать вычет исходить из получать они доход. то быть если они получать, допускать, доход по 1,5 миллион рубль, нужно предоставлять каждый из они налоговый вычет в размер 1 миллион, а с остаток человек быть уплачивать налог. тот же лицо, который получать доход в размер мало 1 миллион рубль, быть освобождать от налогообложение вовсе.
сразу хотеть сказать, что заключение комитет отрицательный. самый главное, с что это связывать, и это понятный, — доход бюджет понести определенный потеря. это первый.
второй. в качество аргумент приводить то, что необходимо быть рассматривать законопроект до внесение проект закон о бюджет, не поздно чем за месяц. при это хотеть подчеркивать, что мой законопроект быть вносить в июнь 2015 год и почему он так долго рассматриваться в комитет, я непонятный.
и третий аргумент, который приводиться в тот число и правительство российский федерация, — что якобы при реализация данный законодательный инициатива появляться злоупотребление — покупатель при покупка недвижимый имущество быть оформлять он в долевой собственность и то самый впоследствии уходить от налогообложение. я этот аргументация казаться абсурдный, в связь с то что ни один гражданин российский федерация при покупка недвижимый имущество не быть передавать он в долевой участие свой знакомый и родной, чтобы в дальнейший не сталкиваться с трудность при реализация этот недвижимый имущество.
считать, что мой предложение справедливый на сегодняшний момент. мы должный исходить не из стоимость объект, а из получать каждый налогоплательщик доход и вот этот пробел в законодательство исключать, то быть если человек получать доход менее 1 миллион рубль, то он, по мой мнение, должный освобождаться от уплата налог.
председательствующий. спасибо.
валерий викторович иванов.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в налоговый кодекс российский федерация, предусматривать, что при продажа имущество, находиться в общий долевой либо общий совместный собственность, имущественный налоговый вычет предоставляться каждый совладелец этот имущество в устанавливать закон размер независимо от принадлежать он доля реализовать имущество.
в настоящий время налоговый кодекс устанавливать, что при реализация имущество, находиться в общий долевой либо общий совместный собственность, соответствующий размер имущественный налоговый вычет распределяться между совладелец этот имущество пропорционально их доля либо по договоренность между они в случай реализация имущество, находиться в общий совместный собственность. предлагать в данный законопроект изменение определять неравный условие для налогоплательщик, являться единственный собственник объект имущество, и налогоплательщик — владелец общий собственность. последний оказываться в более благоприятный условие, иметь возможность получать совокупный сумма налоговый вычет в больший размер, чем налогоплательщик, являться единственный собственник реализовать имущество. данный обстоятельство мочь также повлечь тенденция к искусственный увеличение количество собственник объект имущество перед его продажа с цель увеличение сумма налоговый вычет.
реализация положение законопроект повлечь выпадать доход бюджет бюджетный система российский федерация, размер и источник возмещение который автор законопроект не указывать.
на основание излагать комитет по бюджет и налог предлагать отклонять данный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по законопроект? нет.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. уважаемый депутат, у мы порядок рассмотрение вопрос прямо противополагать то, какой внимание должно быть уделять тот или другой вопрос: вот мы полдень обсуждать вопрос, стоимость который 10 миллион рубль, ну 100 миллион рубль, а я сейчас быть говорить о триллион, о то, как они образовываться и куда они у мы деваться.
суть законопроект заключаться в то, что бюджет российский федерация не должный приниматься с профицит бюджет, то быть с превышение доход над расход, потому что в принцип профицит бюджет — это ересь бюджетный, нонсенс, поскольку если очень много доход, то страна должный либо увеличивать расход, либо сокращать налог. профицит мочь эпизодически появляться в отдельный год в процесс исполнение бюджет, но никой образ систематически при составление и рассмотрение бюджет. а у мы в страна профицитный бюджет иметь место с 2000 год по 2008 год, затем два год быть дефицитный бюджет, потом в 2011 год быть снова профицитный бюджет, а далеко в 2012-м, в 2013-м и в 2014-м год возникать вообще причудливый, не иметь аналог в мировой практика система, когда осуществляться заимствование на большой сумма, чистый заимствование, и, соответственно, возникать прирост долг, и одновременно увеличиваться резервный фонд, то быть получаться дефицитный-профицитный бюджет. а технология составление источник покрытие дефицит таков, что вы это даже не видеть, потому что профицит идти с плюс, заимствование с минус, плюс на минус давать ноль, и поэтому можно иметь огромный фактический профицит бюджет, то быть чем больше вы осуществлять заимствование, чем много наращивать долг, тем скоро вы этот профицит не увидеть.
я просто приводить цифра, совершенно, на мой взгляд, абсурдный... сейчас находить... вот смотреть 2011 год: прирост государственный долг — 1 триллион 185 миллиард рубль, увеличение средство резервный фонд — 1 триллион 100 миллиард — ч у ў днай практика! — при это процент на обслуживание долг в раз превышать тот дивиденд или тот процент, который мы получать от вложение резервный фонд. 2012 год: прирост государственный долг — 906 миллиард рубль, а увеличение средство фонд — 722 миллиард. вообще, кто мы обманывать?! то же самый 2013 год: прирост долг — порядок 1 триллион рубль и прирост средство резервный фонд — тоже порядок 1 триллион рубль.
этот практика стоить мы очень дорого. помимо то что мы иметь стагнация, отсутствие экономический рост, причем не только сейчас или в 2015 год — уже 2013 год становиться первый год стагнация, мы иметь огромный пирамида долг, который мы оставлять еще и наш потомок, и мы иметь постоянно расти расход на обслуживание долг, который еще совсем недавно быть маленький 100 миллиард рубль, а теперь они уже превышать расход на образование или здравоохранение! и этот практика происходить из год в год, и она, в общий-то, закреплять теперь бюджетный кодекс. в принимать в 98-м год бюджетный кодекс быть статья, который в свой время делать я и мой коллега, однако в 2000 год этот статья из кодекс изымать, и поэтому теперь статья о профицит бюджет и его использование в бюджетный кодекс нет. более то, в бюджетный кодекс все сделать так, что нефтегазовый доход идти на пополнение резервный фонд, хотя это такой же доход бюджет, как и любой другой, и при это можно осуществлять заимствование и наращивать расход на обслуживание долг и пирамида долг!
уважаемый коллега, конечно, со все это надо кончать, потому что наверняка во весь этот система быть бенефициарий. закон сохранение энергия в отношение деньги действовать так же, как в физика: если где-то этот деньги нет, то у кто-то они возникать, поскольку деньги не пропадать. такой образ, весь этот бессмысленный кругооборот финансовый средство, безусловно, иметь свой бенефициарий — тот, кто все это составлять и принимать этот закон.
повторять: для страна это стоять очень дорого — это не только упускать выгода в смысл экономический рост, но и вполне осязаемый, постоянно увеличиваться расход на обслуживание долг.
просить принимать законопроект.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я с большой уважение относиться к мнение оксана генриховна с точка зрение формирование бюджетный кодекс, потому что она один из первый автор первый версия бюджетный кодекс.
надо сказать, что данный законопроект быть вносить в 2014 год, в начало год. в 2013 год мы формировать бюджет на трехлетка, на 2014, 2015 и 2016 год, и тогда действительно мы считать, что бюджет быть профицитный, поэтому, наверное, быть правда в то, почему вот этот законопроект быть подготовить. однако по факт в результат экономический ситуация и 2014 год, и 2015 год складываться с дефицит, а на 2016 год мы с вы закладывать дефицит в размер 3 процент валовой внутренний продукт.
надо сказать, что то не менее за этот время определенный статья этот законопроект быть реализовывать, в частность, в он предлагаться, чтобы остаток средство на счет по бюджет служить источник покрытие внутренний долг, и этот норма уже действовать в соответствие со статья 94. кроме то, предлагаться, чтобы средство фонд национальный благосостояние направляться частично на инвестиционный проект, — то же самый: начинать с 2013 год, когда быть принимать два постановление правительство по этот повод, у мы 138 миллиард рубль на этот цель через банка, через субординированный депозит направляться. только в 2015 год 81 миллиард на этот цель быть направлять. у мы действовать норма: мы приостанавливать действие бюджетный правило, в результат что весь нефтегазовый доход, который мы получать в этот год, направляться действительно на финансирование расход федеральный бюджет, предусматривать в бюджет 2016 год.
вместе с то, рассматривать в комитет законопроект (и мы, и счетный палата, и министерство экономический развитие, министерство юстиция, правительство), мы не поддерживать несколько позиция этот законопроект, в частность то, что оксана генриховна и ее коллега предлагать вносить новый глава "профицит бюджет и порядок его использование". этот глава действовать до 2000 год, но в 2000 год она быть отменять именно по инициатива тот министерство, который я перечислять, потому что это быть период, когда страна справляться с последствие кризис 98-го год. вы знать, быть нестабильный макроэкономический ситуация, на мировой рынок нефть постоянно быть жуткий волатильность, и поэтому профицит носить нестабильный характер — вот по этот причина быть принимать решение не формировать бюджет с профицит и глава этот из бюджетный кодекс исключать.
мы с вы сегодня в точно такой же ситуация: нестабильность макроэкономический, нестабильность экономический, нестабильность на рынок, цена на нефть постоянно вести себя непонятно как. и я думать, что в обозримый будущее, по крайний мера до 2018 год, вряд ли мы приходиться формировать бюджет с профицит. конечно, весь мы этот хотеть бы, но то не менее это не случаться, поэтому мы считать, что пока просто несвоевременный включать такой глава в бюджетный кодекс.
второй позиция, который мы не поддерживать: в качество один из мера сокращение профицит предлагаться сокращать доход бюджет, вносить изменение в налоговый законодательство. но у мы с вы действовать статья 53 кодекс (в который, кстати говорить, не предлагаться поправка), в соответствие с который мы весь изменение в налоговый законодательство должный вносить за месяц до внесение законопроект о бюджет на очередной год и плановый период, а здесь говориться о то, что в процесс рассмотрение бюджет можно вносить такой поправка. значит, бюджет, который быть формироваться и вноситься в дума правительство, не быть учитывать весь этот позиция по доход и по налоговый новация, который в результат его рассмотрение только быть приниматься. мы считать, что это противоречить статья 53, и поэтому законопроект тоже нельзя принимать.
следующий позиция — включать в источник внешний покрытие дефицит средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние. это противоречить тот условие, по который формироваться бюджет этот два фонд, суверенный фонд, их средство формироваться в валюта россия, и остаток этот средство учитываться тоже в валюта россия, в рубль, они попадать в тот остаток, который служить источник внутренний финансирование дефицит, поэтому никак мы не мочь соглашаться с то, что они быть служить источник внешний покрытие дефицит.
и наконец, нефтегазовый доход. я уже говорить, что мы действие бюджетный правило приостанавливать, но тот порядок, который действовать до 2016 год, когда превышение нефтегазовый доход, закладывать в федеральный бюджет, направляться на пополнение резервный фонд и фонд национальный благосостояние, в определенный степень себя оправдывать, и оправдывать во время кризис 2008—2009 год, и сейчас мы рассчитывать на то, что почти 2,5 триллион мы позаимствовать у резервный фонд на сбалансированность федеральный бюджет в случай нехватка средство.
мы считать, что по этот причина законопроект следовать отклонять. счетный палата, правительство и министерство поддерживать этот мнение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть.
просить записываться на вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый надежда сергеевна, вы хорошо известный цифра: по доступность здравоохранение мы где-то на 115-м место в мир, по образование — где-то на 119-м, цифра чуть колебаться, но примерно так. и наверное, не случайно мы в рязань 5-ю больница не мочь достраивать двадцать пять год, примерно двадцать год или даже больше мы не мочь начинать строительство больница скорый медицинский помощь. врач у мы практически бежать — мы за два год в федеральный бюджет фонд оплата труд бюджетник сокращать на триллион с лишний рубль!
вот если этот цифра на один чаша весы полагать, а тот аргумент, о который вы говорить, на другой, то, я казаться, законопроект, предлагать коллега из фракция "справедливый россия", оксана дмитриева, в общий-то, перевешивать, если говорить конкретно — не вообще, абстрактно, а о конкретный положение дело в тот сфера, который мы должный финансировать из бюджет, но не финансировать, переводить деньги иногда кто ни попадя. не казаться ли вы, что этот цифра, который я приводить?..  (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. депутат максимова включать микрофон.
максимова н. с. уважаемый владимир николаевич, мы с вы рассматривать бюджет 2016 год и с большой труд находить ресурс, который дополнительно направлять в тот число на образование, на школа — 50 миллиард. вы прекрасно знать, что мы сформировывать бюджет — тоже с большой труд — с большой дефицит, 3 процент ввп, поэтому сейчас говорить о то, что у мы быть какой-то дополнительный источник в вид профицит федеральный бюджет, наверное, просто несвоевременный, я об это уже сказать.
председательствующий. спасибо.
крут андрей дмитриевич.
крут а. д. вопрос докладчик.
уважаемый оксана генриховна, как известно, в конец 2014 год мы профицит бюджет в размер 1 триллион рубль с легкость, как вы сказать, без долгий обсуждение отдавать наш так называть банковский сектор, при это совершенно очевидно, что этот деньги до промышленность, до реальный сектор экономика не доходить. более то, среди этот деньги не находиться даже 20—30 миллиард рубль, чтобы помогать тот несчастный человек, который попадать в неприятный ситуация с валютный ипотека. вот сейчас надежда сергеевна сказать, что на самый дело в 2014 год и профицит никакой не быть. можно все-таки уточнять, откуда тогда мы триллион для банк-то находить?
председательствующий. депутат дмитриева включать микрофон.
дмитриев о. г. на самый дело это вот как раз типичный практика создание искусственный дефицит бюджет, поскольку формально бюджет 2014 год сформировывать с дефицит немногое много 300 миллиард рубль. но если бы банк не быть предоставлять 1 триллион, который тоже оформлять по очень сомнительный схема, то, естественно, бюджет быть бы исполнять с профицит, и все бы это увидеть. и тогда не быть бы бесконечный разговор о секвестр бюджет в 2015 год, поскольку быть бы остаток бюджетный средство в размер порядок 700 миллиард рубль.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. надежда сергеевна, я бесконечно вы уважать как профессионал, но, я казаться, в данный ситуация вы просто идти на повод у правительство, не соглашаться с нужный закон, который, с мой точка зрение, надо принимать, только, мочь быть, ко второй чтение некоторый поправка вносить, потому что, как вы знать, у мы расти долг федеральный бюджет, расти долг субъект российский федерация, садиться и в тот же время госкорпорация жировать, так как нет должный контроль в сила принимать здесь закон, не позволять их должный образ контролировать.
может, все-таки подходить к этот вопрос, ведь, как я казаться, и правительство, и страна быть легко, если мы упорядочивать расходование деньги государственный корпорация и обрезать зарплата жирный кот, который жировать во время чума?
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна, пожалуйста.
максимова н. с. уважаемый николай васильевич, я тоже вы очень уважать, просто дело в то, что ваш предложение напрямую не относиться к бюджет, к его формирование, и к бюджетный кодекс. а что касаться вопрос о то, что надо усиливать контроль за госкорпорация, в тот число и по оплата труд работать в они, — да, наверное, нужно какой-то специальный законодательство принимать, и я полагать, что дума следующий созыв, наверное, этот вопрос вплотную заниматься, то более что — тут вы абсолютно правый — мы корпорация тоже оказывать поддержка в 2014 год.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в. оксана генриховна, действительно, в законопроект вы прописывать норма, касаться профицит федеральный бюджет, который иметь место в российский федерация с 2000 по 2008 год, и мы понимать, что цена на нефть иметь свой цикличность: когда-то образовываться профицит, когда-то — дефицит, и нет никакой гарантия, что в будущее также быть профицит, к который мы соответственно стремиться. недавно проходить тюменский инвестиционный форум, и один из вопрос, который там подымать малый бизнес, касаться то, что действительно налоговый нагрузка на малый бизнес достаточно высокий уже который год и сотня тысяча предприниматель вынужденный закрывать бизнес. так вот насчет профицит, о который вы говорить: как на ваш взгляд, смочь бы мы, вносить определенный поправка в разный закон, оставлять за бизнес один, самый важный функция — функция сохранение рабочий место для сам предприниматель и для тот человек, который он давать работа, и налог на доход физический лицо, а остальной налог покрывать, компенсировать за счет профицит бюджет? вот ваш мнение по этот вопрос?
председательствующий. надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. что касаться малый бизнес — этот тема действительно постоянно присутствовать, и в правительство она обсуждаться, и мы здесь постоянно выносить она на обсуждение. в последний время дополнительный мера поддержка малый бизнес быть принимать: направление средство из бюджет через соответствующий фонд, который распределять минэкономразвития, поддержка посредством налоговый законодательство, посредством тот правый, который предоставлять на уровень региональный бюджет, то быть на уровень субъект российский федерация, и на уровень орган местный самоуправление. другой дело, в какой степень они мочь использовать этот преференция для малый бизнес с учет то, как создаваться рабочий место, и, главное, то, как этот малый бизнес работать? ведь мочь быть и так: несколько год они пользоваться такой преференция, а когда в конец конец наступать время вносить свой платеж в бюджет, фирма или индивидуальный предприниматель закрывать свой дело, воспользоваться ресурс, который предоставляться из бюджет разный уровень, и бюджет практический отдача не получать. поэтому здесь нужно рассматривать все в комплекс.
а тот право, который мы предусматривать, позволять давать возможность малый бизнес функционировать.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. спасибо большой.
профицит бюджет в течение весь этот время быть такой, что можно быть не просто снижать налог на малый бизнес, они можно быть в полный объем отменять, можно быть восстанавливать инвестиционный льгота по налог на прибыль, можно быть давать весь мыслимый и немыслимый льгота инновационный предприятие. я просто вы еще раз отсылать к то, какой быть размер профицит: размер профицит бюджет в 2007 год — около 2 триллион рубль, в 2006 год — около 2 триллион рубль, в 2005 год — 1 триллион 600 миллиард рубль, то быть это быть астрономический профицит, который в раз превышать весь доход от весь налоговый режим для малый бизнес, плюс обозримый доход, который мочь быть, допускать, по инвестиционный льгота.
теперь по повод нестабильность нефтяной доход. а вы знать, куда уходить профицит первый год: 2000, 2002 и 2003 год? вот сейчас михаил михайлович касьянов хвастаться то, что он очень хорошо все вести, а куда уходить этот профицит? на опережающий погашение долг парижский клуб, лондонский клуб и на всепрощение долг весь другой страна, который мы быть должный. это нужно быть делать, об это кто-то просить? и кто бенефициарий весь этот использование профицит бюджет на опережающий погашение долг и погашение за бесценок долг другой страна? тут, знать, нужно разбираться — это, кстати, предмет, который требовать длительный разбирательство, — на что быть потратить профицит этот три год.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
по ведение — андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
по 5-му вопрос повестка день депутат гартунг, емельянов, михеев и терентьев голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м. фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект. конечно, можно сказать, что законопроект немножко запаздывать, но хорошо поздно, чем никогда. я думать, что докладчик надо быть все-таки указывать, когда законопроект вноситься, к сожаление, он долго лежать и не быть пускать в дело. это первый момент.
и второй момент. данный законопроект — это повод мы сегодня, вообще-то, вернуться к этот тема, тема актуальный, тема злободневный, тема, который позволять мы сегодня вместе с правительство задумываться и оценивать ситуация в целое. ведь речь идти, оксана генриховна, не только о бенефициарий, который существовать за счет дефицитный-профицитный бюджет, речь идти об экономический модель, который быть под это построить, поэтому надо смотреть глубоко.
то быть фактически мы с вы сегодня мочь оценивать весь довод, рассуждение, звучать в нулевой год, о то, что мы нужный кислородный подушка, что мочь приходить сложный год, когда этот деньги мы понадобиться и так далее, — так вот мы здесь и находиться! мы же весь время объяснять, доказывать, что этот деньги нужно использовать для то, чтобы запускать новый производство, чтобы стимулировать инновационный экономика, говорить об инфраструктурный проект, обо все. и если бы мы двадцать год, ну хотя бы пятнадцать год направлять туда средство, сейчас бы пойти отдача. и мы объяснять, что никакой деньги, как бы и в какой объем мы они ни складывать, никогда не хватить, если мы не менять экономический модель. и мы находиться фактически сегодня в тот точка, в тот ситуация, когда можно оглянуться и сказать: да, мы быть правый, модель, который правительство предлагать, неверный!
и в этот план рассмотрение данный законопроект сегодня, я кажется, являться знаковый. поэтому, несмотря на то что мы не видеть в перспектива возможность профицитный часть бюджет, обсуждать этот вопрос нужно, правительство нужно говорить о то, что весь, мы осваивать не только в теория вот этот модель экономика с профицитный-дефицитный бюджет, но и на практика. и где мы с вы сегодня находиться на практика? я вы хотеть сказать, что на практика мы начинать забирать сегодня деньги у население, и очень активно. я думать, что совершенно понятно: девальвация рубль — это один из элемент, способ, который сегодня облегчать правительство решение этот проблема, скажем так, смягчать, позволять перелагать проблема, нерешенный экономический вопрос на население россия.
председательствующий. добавлять два минута.
катасонов с. м. давать посмотреть далеко. что мы получать сегодня в регион в результат реализация тот модель, который мы предлагать минфин? мы получать квиток по ЕДК, который отнимать у пенсионер, персонально у каждый, от 500 до 2 тысяча рубль. изменять модель расчет: быть региональный стандарт, сейчас становиться компенсировать на месяц поздно по фактический затрата. пенсионер честно, чем член правительство, они приходить и говорить: вот, смотреть, пенсия вы увеличивать на 4 процент, но отнимать у я 1 тысяча рубль. я говорить: да это несвязанный вещь, индексация пенсия — это один, а субсидирование, компенсация — совсем другой. они честно рассуждать: вы там добавлять, так вы тут-то хотя бы больше не отнимать!
что сегодня происходить? я вы объяснять. сегодня происходить такой... расширенный объяснение: неправильно быть сделать, ошибаться... да что там ошибаться! я вы докладывать, у мы в субъект взять и 800 миллион, ну, миллиард рубль снимать с социальный блок, в тот число с социальный поддержка, и переводить в резерв правительство оренбургский область, как мы здесь принимать... и это никакой не ошибка — это модель, который работать и откладывать мы этот деньги. мы говорить, что, когда прийти час икс — который приходить! — мы этот деньги решать весь проблема, а, получаться, как тогда решать проблема за счет население, так и сейчас решать, причем за счет самый уязвимый часть население — за счет пенсионер.
поэтому начинать нужно с правда — в очередной раз говорить, — не надо врать, не надо бояться. сегодня, мочь быть, неподходящий момент для принятие этот законопроект, но быть повод правительство останавливаться, посмотреть все-таки правда в глаз и сказать, что все, что быть сделать, делаться неверно, далеко мы пойти другой путь!
председательствующий. да, кто-то уже так говорить.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. усталь, уважаемый коллега?
председательствующий. нет-нет, ни в кой случай.
рябов н. ф. ничто страшный, давать еще немножко порассуждать.
оксана генриховна право, что ставить вопрос о нечеткий и неясный работа наш правительство. и вот этот, так сказать, сводка с фронт, о то, сколько доллар стоить один баррель нефть, население и то уже становиться интересоваться, а наш власть только отчитываться, как цена понижаться.
к великий сожаление, для россия самый страшный не "куриный грипп", а сотрудник с куриный мозги, который работать в правительство. пока они там находиться, мы так и быть обсуждать: с профицит нужно составлять бюджет или без профицит, с дефицит или без дефицит. бесспорно, оксана генриховна право: если быть лишний деньги, они нужно применять, если они не применять, то это вообще абсурд, механизм, не иметь здравый смысл.
что касаться то, как работать наш правительство. быть много пример, но я останавливаться буквально на некоторые. вот, скажем, магадан всегда в советский время являться поставщик драгоценный металл и в запас поставлять золото. сегодня много пятнадцать крупный месторождение, в частность лунный, песочный, майский, передавать канадский фирма. она рука наш работник, наш, российский житель добывать золото, 50 процент вывозить к себя в канада, а 50 процент предлагать закупать наш правительство — ну сказать я, пожалуйста, кто так мочь командовать?! только безумец!
еще пример. сегодня заключать договор с китай на разработка один из крупный месторождение золото в забайкалье, и якобы — я, честно говорить, не видеть этот договор, соглашение, но если исходить из то, что сообщать средство массовый информация, — подписывать даже соглашение на вывоз недра с этот месторождение. подписывать соглашение на добыча золото, а вывозить быть недра! а в этот недра — редкоземельный металл, который потом китай у себя перерабатывать, и получать доход быть высокий, нежели от этот золото. мы уже недра начинать продавать иностранный государство! кто так командовать?! только наш безумный правительство!  (шум в зал.)
сокращать свой выступление, хотеть сказать: пока мы не избавляться от этот бездарный правительство, наш страна так и быть хромать, страдать, вымирать, и ничто новый мы в этот страна не построить и не создавать.
председательствующий. спасибо.
оксана генриховна дмитриев.
дмитриев о. г. я хотеть давать несколько пояснение, поскольку какой-то чисто формальный придирка, даже странный.
по повод то, что мы не мочь сокращать профицит бюджет в процесс рассмотрение и составление бюджет, поскольку мы, оказываться, налоговый законодательство должный принимать за месяц, — быть норма о то, что если закон улучшать положение налогоплательщик, то этот закон мочь быть принимать и в течение финансовый год, а не только за месяц до рассмотрение бюджет. а использование профицит бюджет как раз и предполагать сокращение налог, то быть улучшение положение налогоплательщик.
теперь что касаться то, что нельзя использовать средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние для погашение внешний долг, потому что они якобы находиться в рублевый эквивалент. ну, уважаемый коллега, весь средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние, за исключение размещать во внешэкономбанк и направлять на высокоокупаемый инвестиционный проект, находиться в состав золотовалютный резерв российский федерация, поэтому сам бог велеть без всякий конвертация их прежде все направлять на погашение внешний долг.
далее, по повод замечание мой коллега сергей михайлович катасонов о то, что данный законопроект запаздывать. вообще-то, он не запаздывать, потому что норма о профицит бюджет я сам вносить, как и весь бюджетный кодекс, еще в 1998 год, и она должный быть быть в он, но в 2000 год она исключать.
по повод последствие такой практика формирование резервный фонд, по повод то, что это кейнсианский мультипликатор вверх тормашки, что это искусственный, встроенный тормоз экономический рост. ну, я об это говорить в популярный форма и вполне доступно с этот трибуна, а в хорошо обосновывать научный форма — в мой статья в журнал "вопрос экономика" за 2006 год, в который тормоз экономический рост в вид стабилизационный фонд подробно, расчетный описывать, — и это задолго до то, как мы приходить к ситуация стагнация.
что касаться дефицитный-профицитный бюджет. так вот я как раз искать данные о то, к что это приводить, — заминка происходить на трибуна — из мой статья о дефицитный-профицитный бюджет, тоже в "вопрос экономика", статья 2013 год, тоже отнюдь не сегодняшний.
весь этот порочный практика понятный любой здравомыслящий человек, на уровень здравый смысл, а для то, кто это непонятный на уровень здравый смысл, быть подробный математический расчет, экономический доказательство, все давно описывать в научный литература.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. коллега, действительно, при обсуждение этот законопроект затрагивать очень большой круг вопрос, в тот число и наш экономический политика, и так далее. я хотеть напоминать, что в тот так называть тучный год действительно быть предложение и в закон о бюджет мы с вы закладывать значительный ресурс, для то чтобы можно быть профинансировать инвестиционный проект, давать большой эффект. напоминать вы, что на протяжение три год, вплоть до кризис 2008 год, мы этот сумма переносить из бюджет в бюджет, потому что экономический блок, министерство экономразвития, мы такой проект представлять не мочь, к сожаление. тогда и быть принимать решение направлять ресурс, который у мы накапливаться в результат превышение планировать нефтегазовый доход, сначала в стабилизационный фонд, потом в резервный фонд, для то чтобы действительно иметь на черный день вот этот кубышка, который мы уже выручать неоднократно. у мы с вы по итог 2015 год складываться резервный сумма в суверенный фонд — более 10 триллион рубль, и всемирный банк признавать, что по накапливать объем средство в топ-десятка входить вот этот наш фонд.
я думать, что мы еще не раз быть радоваться, что такой ресурс накапливать, и сегодня мы мочь, наш государство мочь выполнять тот социальный задача, который перед себя поставлять, финансировать тот полномочие, который мы на себя принимать на весь уровень исполнительный власть.
теперь с точка зрение механизм. оксана генриховна, я, как многолетний практика формирование бюджет, все-таки хотеть вернуться к тема внесение изменение в налоговый законодательство в процесс рассмотрение бюджет. вы этот норма предлагать распространять в тот число и на региональный бюджет, на бюджет субъект российский федерация. но мы с вы прекрасно понимать, что на 90 процент доход их бюджет формироваться из налог на прибыль и НДФЛ, — это чисто федеральный налог, они регулироваться только федеральный законодательство, и если, иметь профицит, региональный власть быть обращаться к мы с проект федеральный закон о внесение изменение в налоговый законодательство, то, я думать, такой бюджет никогда просто принимать не быть, по крайний мера до начало очередной год.
я уже сказать, что часть ваш предложение, аргумент уже использоваться в текущий год, но исходить из то, что остальной не мочь быть реализовать, мы все-таки рекомендовать отклонять указанный законопроект, и фракция наш голосовать против.
и еще раз повторять, что министерство экономразвития и министерство юстиция, правительство и счетный палата — все этот законопроект по этот позиция не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
так, коллега, мы оставаться рассматривать несколько законопроект по сокращенный процедура, и после это мы завершать работа. нет возражение?
57-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда".
виктор владимирович климов, пожалуйста.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект вносить законодательный собрание ленинградский область и предлагать вывести из-под действие 44-го федеральный закон, то быть закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", процедура организация и проведение государственный экологический экспертиза. по мнение автор законопроект, государственный экологический экспертиза проводиться по заявление, поэтому не мочь быть спланировать, а нарушение регламент проведение экспертиза либо проведение соответствующий закупка влечь за себя административный ответственность.
комитет рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. в пояснительный записка к законопроект не содержаться достаточный основание, доказывать невозможность применение данный норма при проведение государственный экологический экспертиза. кроме то, в 44-м федеральный закон предусматривать достаточный количество конкурентный процедура, который позволять в тот число производить качественный отбор эксперт для проведение данный экологический экспертиза, проводить обслуживание и весь это укладывать в установленный срок. также в 44-м федеральный закон предусматривать возможность проведение неконкурентный процедура, то быть закупка у единственный поставщик, в случай если сумма закупка не превышать 100 тысяча рубль.
на законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет полагать, что выведение данный закупка из-под действие закон о контрактный система мочь повлечь нерациональный расходование средство и нарушение конкуренция, поэтому предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — олег александрович финько.
финько о. а., фракция "справедливый россия". 
17-й вопрос, законопроект первый чтение, — финько за.
председательствующий. просить учитывать.
69-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 9 2  статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". докладывать анатолий сергеевич сикорский.
сикорский а. с. спасибо, сергей евгеньевич.
данный законопроект вносить государственный собрание — курултай республика башкортостан. законопроект предлагаться дополнять перечень категория гражданин, который мочь быть член жилищно-строительный кооператив, создавать в цель строительство жилье экономический класс, молодой семья, возраст супруг в который не превышать 35 год, либо молодой родитель в неполный семья, в тот число иметь один и более ребенок.
анализ категория гражданин, который иметь право быть член указанный кооператив, показывать, что такой право предусматриваться прежде все для работник бюджетный сфера, не иметь возможность из-за уровень доход приобретать жилой помещение по рыночный цена. установление же преференция молодой семья без учет уровень доход и обеспеченность их жилой помещение представляться недостаточно обоснованный. кроме то, законодательство российский федерация предусматривать государственный поддержка обеспечение жилье молодой семья в рамка федеральный целевой программа "жилище", который продлять до 2020 год.
на законопроект поступать отрицательный заключение правительство российский федерация. учитывать излагать, комитет законопроект не поддерживать и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	80 чело.	17,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	80 чело.
не голосовать	370 чело.	82,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
70-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 16  градостроительный кодекс российский федерация и статья 13 федеральный закон "о саморегулируемый организация".
анатолий сергеевич сикорский, пожалуйста.
сикорский а. с. законопроект вносить законодательный собрание красноярский край, автор законопроект предлагать устанавливать возможность использование саморегулируемый организация доход, получать от размещение средство компенсационный фонд сро, для осуществление свой уставный деятельность в соответствие с закреплять в законодательство функция сро, кроме оплата административно-хозяйственный расход. вместе с то целевой мероприятие, на который предлагаться отправлять указанный средство, ни законопроект, ни пояснительный записка не определять.
при это необходимо отмечать, что компенсационный фонд сро являться способ обеспечение имущественный ответственность член сро перед потребитель производить они товар, работа или услуга. сро в предел средство компенсационный фонд нести солидарный ответственность по обязательство свой член, возникать вследствие причинение вред. фактически средство компенсационный фонд мочь расходоваться исключительно на осуществление выплата в случай наступление такой ответственность. процент, получать от размещение средство компенсационный фонд, также являться средство компенсационный фонд и должный расходоваться по правило, установленный в отношение сам компенсационный фонд.
кроме то, в законодательство российский федерация отсутствовать четкий определение то, что относиться к административно-хозяйственный расход. в связь с это предлагать в законопроект изменение не в полный мера отвечать требование правовой определенность и на практика мочь приводить к возникновение спор. следовать также учитывать, что законодательство российский федерация сро разрешать привлекать взнос и пожертвование, формировать имущество из средство, получать от оказание образовательный услуга, от продажа информационный материал и иметь иной источник доход.
учитывать излагать, комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	49 чело.	10,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	49 чело.
не голосовать	401 чело.	89,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
71-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 градостроительный кодекс российский федерация". докладывать анатолий сергеевич сикорский.
сикорский а. с. законопроект вносить тюменский областной дума. в соответствие с градостроительный кодекс продолжительность публичный слушание по проект правило землепользование и застройка составлять не мало два и не много четыре месяц. предлагаться сокращать этот срок, что не соответствовать требование федеральный законодательство.
получать отрицательный заключение правительство. комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
75-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об электроэнергетика". докладывать сергей яковлевич есяков.
есяков с. я. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон направлять на урегулирование отношение субъект электроэнергетика с владелец смежный объект (третий лицо) при создание система технологический управление — это случаться при новый строительство, это случаться при техприсоединение, это случаться при реконструкция электросетевой хозяйство путем установка релейный защита.
не отвергать сам принцип и необходимость проведение этот работа, комитет считать, что данный законопроект не проходить по следующий причина: во-первых, не устанавливаться временна ы ў е рамка, когда это необходимый сделать; во-вторых, не определять источник финансирование; в-третьих, оставаться открытый вопрос об эксплуатация и модернизация этот объект с учет частый смена элементный база. поэтому комитет по энергетика, рассматривать данный законопроект, просить он отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
76-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 413 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект, вносить в государственный дума в 2011 год, направлять на приведение редакция статья 413 уголовно-процессуальный кодекс в соответствие с конституция российский федерация, однако вопрос об изменение редакция данный статья упк в соответствие с постановление конституционный суд уже решать федеральный закон № 64-фз от 2013 год, в связь с что необходимость в дальнейший правовой регулирование отсутствовать.
комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, докладчик по 77-му вопрос эрнест абдулович валеев просить рассматривать законопроект завтра.
нет возражение? нет. тогда мы на это завершать. все спасибо, до завтра, завтра встречаться в зал. 
