16 март 2016


здание государственный дума. большой зал. 16 марта 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, сегодня свой 50-летний юбилей отмечать роберт иванович кочиев, а также с день рождение мы поздравлять сергей викторович чижов. самый хороший пожелание с наш сторона!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
проект повестка день принимать за основа.
переходить к выступление представитель фракция. начинать леонид иванович калашников.
калашников л. и., фракция кпрф. 
добрый утро, уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! мочь быть, это показываться кто-то необычный, но я хотеть бы сегодня выступать, отступать от круг свой функциональный обязанность, который я исполнять и в партия, и во фракция в государственный дума, и сделать это я побудить мой депутатский работа в город тольятти, хотя и не только. в последний время происходить три знаменательный событие в международный жизнь, один из они мы переживать в этот день — вывод наш воздушно-космический сила из сирия. лететь из сирия самолет кто-то, мочь быть, внушать оптимизм, возможно даже чрезмерный, мочь быть, летчик, прилетать оттуда, получать награда, и даже скоро все получать, но я это наводить на другой мысль.
я думать, что майор шведский армия Бу инга андерссон, который до недавний пора возглавлять волжский автомобильный завод, тоже получать медаль. и получать он этот медаль вовсе не в россия, а где-нибудь во франция или, мочь быть, в швеция, откуда он род, получать он она в тот число и за то, что наш самолет не смочь летать, ибо только за последний три месяц он все сделать для то, чтобы разрушать волжский машиностроительный завод, где работать три тысяча человек. это единственный в россия завод по изготовление роликий-винтовой пара, применяться в тот число в военный авиационный двигатель, который, вообще-то говорить, сейчас должный разрабатываться оао "СНТК они. кузнецова" в самара в тот число для "МС-21", гражданский среднемагистральный самолет. так вот, этот роликий-винтовой пара делаться только на волжский машиностроительный завод, который входить в состав волжский автомобильный завод (туда я в свой время быть направлять как молодой специалист), — это завод, который делать и делать до сей пора робот и манипулятор в россия. всего лишь два месяц то назад Бу инга андерссон принимать решение ликвидировать волжский машиностроительный завод, завод, который иметь огромный заказ, потенциальный в тот число, от минобороны, от авиастроение, от атомный промышленность, — и быстренько, за неделя, ликвидировать он, вытаскивать оттуда 50 процент станок, а остальной 50 процент оставлять под открытый небо погибать как металлический хлам. то же самый он сделать с опытно-промышленный предприятие, на который работать два тысяча человек.
но самый поразительный, что и заставлять я сейчас говорить на этот тема, — министр улюкаев тоже здесь быть говорить о развитие промышленность — самый поразительный, что начинать со время великий депрессия промышленность в любой государство подниматься не благодаря нефть и газ, даже не благодаря авиастроение — она подниматься, как это ни парадоксально, с помощь отечественный автомобилестроение, потому что отечественный автомобилестроение тянуть за себя огромный комплекс загрузка другой предприятие: от пластмасса и шина до радиоэлектроника и сталелитейный промышленность, и сегодня в производство отечественный автомобиль тип "лада веста" или "XRAY" задействовать много пять с половина миллион человек только в прямой процесс.
что же быть сделать наш правительство, наш министр, который непосредственно за это отвечать? ничего! более то, они способствовать уничтожение отечественный автомобилестроение. если мы рано выпускать 40 процент автомобиль "лада" с комплектующий полностью отечественный производство, то сегодня выпускать всего лишь 16 процент. что быть сделать "рено"? если бы я быть на место карлос гон, то, наверное, сделать бы то же самый. у я сорок предприятие, и я получать волжский автомобильный завод, а это мой прямой конкурент — что я должный первый дело сделать? я должный этот конкурент уничтожать!
теперь обращать внимание на цифра (я они приводить, когда задавать вопрос о локализация дворкович — он здесь недавно выступать, а потом он поехать на волжский автозавод). так вот, 820 тысяча автомобиль производиться на волжский автозавод еще несколько год назад, сегодня — 416 тысяча; несколько год назад 120 тысяча рабочий трудиться на волжский автомобильный завод, сегодня — 50 тысяча. с что начинаться закрытие производство отечественный модель? конечно, с ликвидация научно-технический возможность, поэтому закрываться опытно-промышленный предприятие, волжский машиностроительный завод, научно-технический центр, на создание который горбачев, если в этот зал кто-то еще помнить, выделять из бюджет огромный деньги.
но самый парадоксальный даже не это, самый парадоксальный — почему правительство так себя вести. туда поехать дворкович, до это — я очень много запрос направлять мантуров, топилина и так далее — там быть козак, мантуров, потом и медведев в январь приезжать, покататься на автомобиль "XRAY", сказать, что очень понравиться, и уезжать. он даже не спрашивать, почему закрываться вот такой предприятие, почему на "XRAY" уровень локализация едва-едва превышать 35 процент!
во весь мир развиваться именно отечественный автомобилестроение, и не важно, нужный мы "лада" или не нужный. вот многие говорить — некачественный. да автомобиль "рено" тоже менее качественный, чем "бмв"! в китай сегодня выпускаться весь мировой автомобильный марка, но это считаться отечественный автомобилестроение, как ни парадоксально. а знать почему? да потому, что они не просто декларировать, они всего лишь через "золотой акция" заставлять владелец предприятие доводить уровень локализация минимум до 80 процент за четыре год. у весь модель, выпускать в китай, уровень локализация 80 процент! что такой 80 процент? это значить, что почти весь комплектующий производиться в китай.
а что происходить с волжский автомобильный завод? уровень локализация быть 90 процент, а после приход "рено" снижаться до 35—40 процент. "вест", который представлять Бу инга андерссон президент путин, продемонстрировать весь россия, как можно обманывать даже президент российский федерация. он показывать этот "вест" в сочи, вы помнить, проехать на она вместе с путин до красный поляна и отрапортовать о 75 процент локализация, хотя на самый дело уровень локализация производство — 45 процент, и это быть даже отражать в официальный документ "автоваз", приходиться срочно дезавуировать потом этот информация.
федеральный правительство не хотеть вмешиваться в этот процесс, муниципальный, местный чиновник вести себя еще тихо — и это печальный, ни один из они не открывать рот, чтобы рассказывать об этот проблема, который влечь уменьшение налоговый поступление в муниципальный казна, сокращение и соответственно увеличение количество безработный, а значит, социальный напряженность в регион. вместо то чтобы подымать этот вопрос, чиновник областной уровень — я так аккуратно сказать, — не говорить уже о мэрия, за два день до снятие Бу инга андерссон с пост называть мы, кпрф, деструктивный сила, который заниматься создание социальный напряжение в город тольятти, а через два день мы узнавать об увольнение. и я должный поблагодарить здесь "ростеха" и чемезов сергей викторович, благодаря который этот увольнение происходить, — видимо, у он уже сердце не выдерживать то, что твориться на волжский автомобильный завод, хотя снятие андерссон и потребовать очень серьезный усилие.
и мы, депутат, должный, видимо, помогать в тот число и наш правительство, помогать в хороший смысл этот слово. вот быть опыт китай, там принимать закон о "золотой акция", в соответствие с который этот "золотой акция" давать право управление. мы зачастую, обращаться к чиновник, говорить: почему вы не вмешиваться?! они отвечать, мол, там же быть акционер, в частность "Renault-Nissan", вот они и позаботиться со свой сторона, а "ростеха" — со сторона государство. в данный ситуация мы должный, видимо, разрабатывать такой проект закон, который позволять бы не только вмешиваться, но и непосредственно влиять на развитие машиностроительный отрасль в наш страна.
вчера медведев быть на "станкопром" (по-моему, на этот завод) и говорить о то, как наш промышленность нуждаться в такой станок и как мы вынуждать выпутываться из замкнутый круг производство машиностроительный продукция, и станок в частность. и я специально, говорить о волжский машиностроительный завод, вспомнить этот иллюстрация, этот картинка с разрушать завод — любой из вы мочь прочитывать свежий номер "эксперт", где этот фотография напечатать, — там изображать весь последствие такой политика, который сегодня переживать волжский автомобильный завод. конечно же, это глубоко ранить мой сердце еще и потому, что я проходить там путь от мастер до заместитель начальник управление, — почти двадцать год я работать на этот автозавод!
не так давно по наш инициатива мы с вы делать выставка, посвящать поляков, который показывать, что за три год можно построить огромный завод! поляков — тоже майор, отставной майор, который проходить великий отечественный война, построить этот завод быстро, хотя на это отводиться шесть год. он не только он построить, но и через два год производить миллион автомобиль отечественный марка! после то как он увольнять горбачев, он поехать в китай по приглашение китайский руководитель налаживать там автопром — и налаживать он, о что я вы сейчас рассказывать.
я жаль, что сегодня и премьер-министр, ваш руководитель, и министр, вместо то чтобы заниматься отечественный автомобилестроение, заниматься помощь иностранный государство, который еще к то же объявлять мы санкция!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
сегодня годовщина референдум в крым, и у я только лишь один желание: подымать весь стенограмма государственный дума за двадцать три год и посмотреть, какой фракция неоднократно подымать вопрос о воссоединение крым с россия. только один — фракция лдпр! а теперь все праздновать! это хороший — праздновать, а вот бороться!.. так и с абхазия и с южный осетия: кто здесь выступать за независимость? только фракция лдпр! ни один другой партия никогда не выступать! то быть мы нужно учитывать статистика, она ведь иметь политический значение.
вот мы, наверное, в пятница быть рассматривать законопроект фракция "справедливый россия" о возможность лишение статус депутат. фракция лдпр неоднократно вносить подобный предложение, и комитет плигин неоднократно они зарубать, а сейчас вдруг прозревать и поддерживать! что случаться — звонок из кремль? вот такой "позвоночный" демократия к добро не приводить!  (шум в зал.)  законопроект фракция лдпр пять год губить, а законопроект другой фракция в пятница принимать в первый чтение! но это мало. мы еще приблизительно такой же проект закон вносить — замруководителя фракция снова выступать против наш законопроект, говорить: нет, пускай мини-референдум проводить, пускай избиратель отзывать! слушать, это фракция или что?! мы быть поддерживать законопроект фракция, который предлагать по решение фракция лишать мандат, а замруководителя тот же фракция нилов говорить: нет, пускай избиратель решать! по-моему, фракция нет у вы!  (шум в зал.)
не отвлекать председатель палата, когда выступать лидер парламентский фракция!
вот смотреть, где этот фракция? никто нет в зал, нет этот фракция! и с это тоже надо что-то делать!
почему комитет плигин вдруг такой добрый становиться? аналогичный законопроект фракция лдпр зарубать-зарубать... видимо, миронов в кремль в нога валяться и умолять, чтобы давать он возможность пономарев за два день до выборы выгонять из фракция, хотя его полномочие и так заканчиваться 18 сентябрь, а пока закон весь стадия проходить и вступать в сила, уже лето наступать.
мы поддерживать законопроект, но почему не поддерживать инициатива фракция лдпр?!
леонид иванович выступать только что — я даже не понимать, что это он! он всегда так жестко выступать на различный дебаты, а здесь выходить, тихо выступать, и даже не все понимать, какой связь между сирия и тольятти. я-то понимать, и на будущее я вы советовать так выступать: начинать с конец, с ваш вывод, что вы — и мы вы поддерживать в это — категорически против назначение иностранец директор наш предприятие, главный тренер наш спортивный клуб, футбольный и так далее, что кроме вред от они ничто не быть, что мы конкурент и никогда они не быть развивать наш промышленность, наш спорт, наш здравоохранение, наш экономика, — и вот потом уже приводить ваш довод.
бесплатно учить, леонид иванович, бесплатно — весь фракция, весь партия! у вы быть учитель маркс, теперь я у вы учитель.  (оживление в зал, смех.)  но маркс вы памятник поставлять, а я, коммунист харитонов говорить, надо замечание делать, надо я останавливать. что он маркс-то не останавливать в свой время?!  (оживление в зал.)  надо быть маркс останавливать, а не жириновский!
теперь по сирия. мы иногда неправильно друг друг понимать или не хотеть понимать. конечно, тот этап, который сейчас заканчиваться, великолепный: мы приходить на помощь, наносить огромный ущерб "игил" и так далее. но представитель "единый россия" на весь дебаты говорить: у мы высокоточный оружие, мы мочь с любой точка поражать, не надо войско... слушать, мы разве об это говорить? мы верить, что у мы быть высокоточный оружие, что мы смочь с подводный лодка наносить удар, но вы подумать, что быть далеко в сирия.
наш дипломат молодец, говорить: мы посадить они за стол переговоры — не мы, а американец посадить оппозиция за стол переговоры! для что? военный путь мы не убирать из сирия, мы там все, как говориться, взять в свой рука, поэтому теперь запускаться план "б", как они и обещать. переговоры — конечно, уже сидеть в женева, договариваться — и весь быть хлопать. только что происходить через год? в соответствие с резолюция совет безопасность... я просить, вы весь стенограмма этот заседание получ и ў тот, и через год вы я сказать: владимир вольфович, вы правый быть, вот как вы говорить 16 март, так все и происходить, а не так, как мы железняк говорить. быть создавать правительство — быть в он башар асад иметь большинство? нет, оно быть коалиционный: у асад влияние на 10 процент, а 90 процент — это не его человек. после это проходить выборы — в новый парламент быть у башар асад большинство? нет, 10 процент максимум. избирать новый президент — быть голосовать за башар асад? нет! так за что они кровь проливать весь четыре год, гражданский война быть?!
представлять, у мы после гражданский война в 1921 год вдруг ленин пойти бы на выборы и колчак — ну уж извинять, вы мы оба гражданский война устраивать, уходить прочь! избирать бы, конечно, кто-то средний, тип лидер лдпр, который не участвовать в гражданский война.
так и в сирия быть, понимать? быть новый парламент, новый правительство и новый президент. сирия обращаться в оон с просьба о признание за она статус нейтральный государство. в соответствие с этот статус мировой сообщество и сирия потребовать убирать весь военный объект в сирия — и у мы там ничто не быть, господин железняк! и никогда вы по новый, демократический сирия не быть из мировой океан долбать высокоточный оружие.
конечно, он военно-морской офицер, он уметь воевать. я в корабль не разбираться, и в сельский хозяйство харитонов хорошо я разбираться, и в то, что связанный с завод в тольятти, леонид иванович хорошо я разбираться — но я востоковед! вы мочь понимать, что это мой профессия пятьдесят год уже? вы прислушиваться к специалист! вы к онколог пойти, если у вы болеть где-нибудь, если опухоль появляться, или к парикмахер пойти? парикмахер вы только выстригать определенный место на поверхность ваш тело.
уже сколько раз лдпр вы доказывать, что наш прогноз... вот коммунист: октябрьский революция — хорошо, победа в берлин — великолепно! а далеко что? далеко мы нету! открывать учебник история — ничто нету! союзник-американец освобождать европа от фашизм — вот что учить миллион человек на планета земля.
мы приносить советский власть в средний азия — отлично! космос — все отлично! потом наступать 91-й год... открывать учебник, по который учиться в страна средний азия сегодня, посмотреть, что там написать: мы давить их человек — мы действительно давить басмач; мы быть колонизатор — мы действительно вывозить хлопок, мясо, но за это привозить они наш изделие, металлоконструкция... открывать учебник, по который учиться в страна снг: где хвала советский армия, советский союз и так далее?!
я же говорить о то, что все хорошо на определенный этап, — а далеко что? давать жить по русский пословица: "цыпленок по осень считать" — вот сейчас весна, все хороший, а осень что быть? там быть другой президент, другой правительство, и мы эвакуировать оттуда — мы из это исходить, — и тогда мы никакой оружие не смочь применять на ближний восток, мы никто туда не позвать применять оружие. если башар асад обращаться с просьба и у мы быть официальный приглашение, то после появление новый правительство, новый президент, новый парламент мы не быть иметь никакой право, мы ничто не смочь сделать в сирия — как тогда мы быть влиять? а сирия обязательно быть разделять, обязательно! и уходить нельзя! вот позиция лдпр: или не надо быть входить, или не надо уходить, а когда мы входить и уходить, мы как будто раздеваться и одеваться, это как "женщина наполовину беременный" — ну, или надо рожать, или не надо беременность! если мы входить — мы господствовать на ближний восток, если мы уходить — там быть господствовать иран и саудовский аравия: саудовский аравия с катар быть поддерживать весь суннит ближний восток, иран — весь шиит, а потом они весь вместе двинуть на шиитский и суннитский район закавказье, северный кавказ и средний азия, и тогда наш железняк быть бомбить пустыня каракумы — база "игил". железняк быть командовать батарея и с баренцев море быть туда направлять ракета, да? а там русский жить! мы в сирия не смочь христианин защищать, в этот палата отказываться защищать христианин, а американский конгресс принимать постановление о геноцид христианин на ближний восток! и русский язык вы в этот зал несколько раз отказываться защищать, а патриарх создавать общество защита русский словесность. вот и подумать о ваш роль в область защита русский, русский язык, россия!
мы говорить о последствие: сейчас все великолепно, но потом что быть? сейчас вы находить опухоль в первый стадия, она можно удалять, вы она и удалять, но оставаться вирус рак в сирия — и быть второй стадия, третий, метастаз... что вы тогда быть делать? надо об это думать! вот взять сегодняшний стенограмма и потом ребенок свой учить другой история, а не тот, о который сегодня говорить железняк и другой наш апологет. мы говорить об интерес россия — хотя бы на год вперед можно подумать?! на два год вперед можно подумать?! ведь все же рухнуть у мы с 1917 год! на будущий год что мы быть праздновать? полный поражение. а мы призывать к победа, леонид иванович!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сейчас в мир очень часто обсуждать европейский ценность, но то, что иметь одинаковый название, увы, наполнять разный содержание и нравственный смысл. сегодня в рига, столица латвия, европейский государство, проходить свободный шествие латышский легионер "ваффен СС" — свобода, который подарить мир советский солдат в кровопролитный борьба с фашизм, сегодня растаптывать и обращать на прославление нацистский преступник.
а что же происходить еще с один ценность — с международный право и справедливость? уважаемый коллега, с ваш позволение я вы зачитывать прямой выдержка из приговор нюрнбергский трибунал, в который давать прямой оценка деятельность участник "ваффен СС". в целое этот организация признавать преступный, и в обвинительный приговор говориться следующий: "организация СС быть еще более активный участник в совершение военный преступление против мир и человечность... этот подразделение быть также замешать в широко распространять убийство гражданский население и в жестокий обращение с он на оккупировать территория. под предлог борьба с партизанский отряд подразделение СС уничтожать еврей... начинать с 1934 год СС быть ответственный за охрана концентрационный лагерь и управление они". в концентрационный лагерь проводиться эксперимент над человек, который включать замораживание до смерть и убийство отравлять пуля. я напоминать, что, например, концлагерь, "саласпилс" охраняться в тот число латышский легионер "ваффен СС".
в соответствие со статья 26 устав международный трибунал решение, который принятый в нюрнберг, — этот решение на весь время, оно не мочь быть пересматривать и оспаривать, а следовательно, любой действие, который направлять на пересмотр этот решение и на оправдание действие нацистский преступник, сам по себя являться преступление. получаться, что еще один ценность — международный право, направлять на охрана мир и международный безопасность, — растаптывать в европейский государство.
мы хорошо помнить страшный трагедия, который переживать европа, — раскол европа в год второй мировой война на гитлеровский и антигитлеровский. и только суд народ примирять европа, вернуть она достоинство и статус антифашистский. наверное, сейчас назревать исторический вопрос: а сегодня объединять европа по-прежнему оставаться объединение народ и страна, не приемлить фашизм в любой форма, или что-то изменяться? сегодня даже собственный решение евросоюз о то, что во весь страна евросоюз должный быть устанавливать уголовный ответственность за любой попытка реабилитация нацизм, не исполняться. и тогда возникать еще один вопрос: не являться ли такой право ширма для новый преступление и глумление над справедливость? возникать и другой вопрос, они задавать во многий государство, но на они должный отвечать сам старый свет: почему сегодня евросоюз не принимать решение об ответственность латвия за грубый неисполнение норма международный право? почему сегодня на территория государство евросоюз мочь маршировать строй нацистский преступник? почему сегодня общий правило обеспечение мир и безопасность не исполняться на территория европейский государство?
уважаемый коллега, мы предлагать подготовить обращение парламент россия ко весь национальный парламент государство — член организация объединять нация: потребовать неукоснительный исполнение евросоюз решение нюрнбергский трибунал и собственный рамочный решение. россия очень высоко ценить мир и безопасность послевоенный мироустройство. мы понимать, что сегодня источник агрессия, ненависть и новый форма расовый дискриминация, религиозный нетерпимость, нацизм являться именно такой поведение, безответственный и преступный. мы полагать, что сегодня, как и всегда, россия стоять на защита интерес мир и безопасность, именно об это с трибуна генеральный ассамблея организация объединять нация говорить наш президент владимир владимирович путин. "бессмертный полк" россия и потомок тот, кто по-настоящему чтить такой ценность, как честь, свобода и совесть, всегда быть защищать интерес мир и безопасность!
и мы очень надеяться, уважаемый коллега, что наш парламент сегодня, как никогда, объединять понимание то, что наш с вы общий прямой политический задача и ответственность — защищать наш страна от попытка пересмотр исторический правда и защищать мир от любой попытка реабилитация нацизм.  (аплодисменты.)
председательствующий. ольга михайловна казаков.
казаков о. м., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, выступление ирина анатольевна еще раз напоминать мы о то, как хотеться вместе с наш ребенок любить и изучать наш родина, знакомиться с красота наш страна. один мудрец сказать: "если любить свой сын, отправлять он в путешествие", а я бы перефразировать: если любить свой сын и хотеть, чтобы он любить свой родина, отправляться вместе с он в путешествие по свой страна.
куда отправляться, что он там увидеть, как он встречать и, собственно говорить, сколько весь это стоять — сегодня этот вопрос беспокоить многий, и, перестраиваться на внутренний туризм, ответ на они наш гражданин искать в интернет, изучать предложение туристический фирма, а тот время наш мощный средство массовый информация — любимый весь телевидение еще не в должный степень заинтересовываться этот тема. если мы с вы посмотреть наш главный, федеральный канал, то увидеть, что о наш страна рассказывать совсем немногий, собственно говорить, программа-то о путешественник немного. один из они — это "непутевый заметка" с неповторимый дмитрий крылов.
я на сто процент уверенный, что журналист в этот программа работать высокопрофессиональный и с любовь, но в 2015 год большинство программа быть посвящать место, который находиться не в россия, — сейшелы, новый зеландия, нидерланды, ирландия, испания, кения. честно сказать, я не быть ни в один из этот страна, но как же здорово сделать проект! и это говорить о то, что показываться действительно привлекательный маршрут. ну а россия быть посвящать всего 25 процент программа.
этот тема озабочивать не только я один, об это говорить наш избиратель. в связь с то, что я представлять регион, в который быть уникальный для туризм и отдых территория — кавказский минеральный вода, я, конечно, хотеть сказать вот о что. человек спрашивать: насколько хорошо знать о мы в москва, в страна, знать ли о то, что у мы не три-четыре санаторий, а сто тридцать восемь, что у мы огромный количество объект культура, что у мы быть горячий источник, и человек озабочивать этот, это не праздный любопытство, они очень хорошо понимать, что развитие туристический отрасль связанный с рабочий место, с развитие малый и средний бизнес, с увеличение собираемость налог и в конец конец с сохранение тот же объект культурный наследие.
я думать, что наш заседание сегодня смотреть и руководитель федеральный канал, и они должный понимать, что если мы говорить об импортозамещение во весь, в тот число и в туризм, то такой процент программа о россия — это, конечно, большой ошибка, ведь быть страна, где 80 процент — это именно внутренний поток турист.
по данные минкультуры, 50 миллион наш житель готовый отдыхать и уже отдыхать в россия, а если прибавлять еще 5 миллион — это тот человек, который отдыхать в турция, в египет и сегодня отказываться от этот поездка, — то получаться приход в 700 миллиард рубль, одномоментный повышение ввп. разве мы сегодня не нужный этот средство внутри страна?! я думать, об это сегодня говорить и во весь город, через который проходить туристический маршрут россия, в тот число такой, как золотой кольцо и серебряный кольцо, маршрут знаменитый речной круиз. я казаться, — и вы говорить избиратель об это — что нужно усиливать информационный раскрутка наш туристический маршрут. если давать карт-бланш журналист, то они со свой талант, со свой креативность, конечно же, показывать этот замечательный место. крым, анапа, сочи — это тот наш жаркий морской курорт, о который знать весь (кстати, сегодня быть очень хороший сюжет по весь канал о крым, о его курорт), но у мы ведь быть очень много другой, неизученный еще маршрут, и о они тоже нужно говорить, снимать документальный фильм — это кладезь для наш журналист!
и я надеяться, что мы сегодня услышать, услышать мнение миллион зритель, который мы представлять, и показывать россия такой, какой мы она любить, и белый пятно на туристический карта россия в результат не оставаться.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
дмитрий владимирович ушаков.
ушаков д. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, в самый конец 2015 год "справедливый россия" говорить о то, что в страна вялотекущий системный и финансовый-экономический кризис. чтобы останавливать этот процесс, необходимый более решительный действие по смена экономический курс и перераспределение налоговый бремя.
представлять очередной антикризисный план, кабинет министр ловко жонглировать цифра и формулировка, но этот манипуляция не решать проблема системный кризис, не отменять необходимость системный реформа — по суть, желать выдаваться за действительный.
фракция "справедливый россия" считать, что некорректный называть конкретный статья расход утверждать федеральный бюджет антикризисный мера и включать они в общий стоимость антикризисный план. например, бюджетный кредит субъект на частичный замещение коммерческий кредит — 310 миллиард рубль — бюджет предусматривать, поддержка автопром — 87 миллиард рубль — бюджет также уже предусматривать. правительство суммировать этот цифра, добавлять они в антикризисный план и фактически увеличивать стоимость антикризисный план на 397 миллиард рубль. много то, из сумма, предусматривать на поддержка автопром, много половина — это просто выплата зарплата рабочий, то быть, с один сторона, это необходимый, чтобы не допускать социальный взрыв, а с другой сторона, государство расплачиваться за неэффективность менеджмент российский автогигант.
как быть заявлять, антикризисный мероприятие сгруппировывать по два направление: первый — оперативный мера, второе — поддержка наиболее перспективный, но испытывать трудность сектор экономика.
среди неотложный мероприятие, направлять на поддержка гражданин и предлагать кабинет министр, — дополнительный индексация пенсия. смотреть в антикризисный план сумма на дополнительный индексация пенсия — ничего нет, звездочка стоять и комментарий: посмотреть, мол, итог первый полугодие 2016 год. как можно обещать пенсионер дополнительный индексация дважды: первый раз — в постановление о принятие федеральный бюджет в 2016 год, второй раз — в антикризисный план, и не иметь представление о то, как быть обеспечивать этот финансирование?! вчера прозвучать предложение об очередной, четвертый по счет мораторий на накопительный часть пенсия уже на 2017 год — пока только предложение, — то быть средство гражданин правительство рассматриваться как один из основной источник в тот число антикризисный средство.
смотреть далеко неотложный мероприятие: предоставление выплата наличные, до 25 тысяча рубль, за счет средство материнский капитал — быть такой предложение. смотреть сумма — снова нет сумма. дополнительный расход на лекарственный обеспечение и поддержка отечественный производитель жизненно важный, необходимый лекарство нижний ценовый сегмент (до 50 рубль) — снова прочерк. весь неотложный мера правительство по социальный защита население носить в настоящий время декларативный характер: пообещать — не значить сделать. один рука кабинет министр раздавать обещание, а другой рука отбирать живой деньги: пенсия недоиндексировать, накопительный часть замораторить, проводить второй повышение акциз, что приводить к повышение цена практически на весь товар, в тот число на продукт питание, в итог гражданин заплатить дважды: сначала как автомобилист на заправка, затем в магазин, так как увеличиваться инфляция ударять по потребительский товар и, следовательно, по кошелек гражданин.
вводить новый требование для молочный продукция (вот недавно, на прошлый неделя, скандал быть): цена вырастать на 10 процент — снова заплатить гражданин.
наконец, прожиточный минимум снижать на 220 рубль — и это при потребительский инфляция в 14,5 процент! как такой мочь быть?! это просто безразличие к социальный обязательство государство! сэкономить на соцвыплата, так как при расчет выплата учитываться величина прожиточный минимум, плюс направлять сигнал регион, как можно сэкономить на гражданин. жизнь подорожать, а прожиточный минимум снижаться — как такой возможный?! кроме то, снижение прожиточный минимум позволять уменьшать численность бедный в страна, но это опять-таки подгонка статистика и манипулирование цифра.
отдельный, хорошо зарекомендовывать себя мера по поддержка отрасль экономика в часть льготный кредитование предприятие реальный сектор экономика антикризисный план правительство повторять, но в крайне сжатый и недостаточный вид. дополнительный 20 миллиард рубль на поддержка сельхозмашиностроение и транспортный машиностроение, безусловно, отрасль поддерживать, но качественно развиваться не помогать.
докапитализация фонд развитие промышленность на 20 миллиард рубль — благой цель, но в 2015 год при то же объем финансирование программа импортозамещение фактически быть проваливать, еще счетный палата указывать на то, что финансироваться всего 20 процент мероприятие из предусматривать в 2015 год. необходимо заново переосмыслять приоритет и вносить соответствующий изменение в работа фонд, иначе поставлять цель не достигать.
снова всплывать "ржд": 40 миллиард из фонд национальный благосостояние направляться на закупка 292 локомотив. опять-таки счетный палата еще в прошлый год проверять эффективность использование уже выделять на тот же самый закупка локомотив средство: во-первых, при заявлять закупка 484 локомотив по 467 локомотив быть проводить отзыв ввиду технический неисправность; во-вторых, по отдельный тип локомотив до 80 процент составлять импортный комплектующий. нельзя национальный благосостояние направлять на поддержка иностранный производитель, на закупка импортный комплектующий!
крайне мало мероприятие предусматривать в поддержка малый и средний предпринимательство. суммарно, с учет уже иметься в федеральный бюджет расход, этот 30 миллиард рубль, из который 18 миллиард — на льготный кредит, но раздача льготный кредит качественный скачок в развитие малый и средний предпринимательство не добиваться. принимать решение о право субъект снижать налоговый ставка по специальный налоговый режим не использоваться региональный власть, у они и так средство нет. необходимый структурный мера, который обеспечивать стабильность и прозрачность ведение бизнес и предоставление льготный кредит, допуск к госзаказ и честный конкуренция при госзакупки.
"справедливый россия" считать, что страна нуждаться в смена модель экономический развитие. мы разрабатывать свой антикризисный план, который базироваться на четыре основной блок.
первый блок — перераспределение налоговый нагрузка с реальный сектор экономика и обрабатывать отрасль на нефтегазовый сектор и экспортер сырье. мы предлагать начинать структурный изменение в экономика с отмена ошибочный решение правительство (мы об это много раз говорить): отмена консолидированный группа налогоплательщик, корректировка налоговый маневр, отмена возврат ндс экспортер сырье, снижение ставка ндс до 13 процент, отмена авансовый метод начисление ндс — предприниматель не должный кредитовать государство! — снижение ставка налог по упрощенный система налогообложение до 3,8 процент с одновременный увеличение предельно допустимый выручка до 400 миллион рубль, снижение ставка единый сельхозналог с 6 до 3 процент. и самый главное для малый предпринимательство — это зафиксировать закон неухудшение условие налогообложение в течение первый пять год ведение хозяйственный деятельность.
второй блок — этот сокращение неэффективный расход и расширение предоставление финансовый ресурс предприятие промышленность и сельский хозяйство. поддержка нужно оказывать не банк или конкретный предприятие, как это делать правительство, необходимо дотировать целый отрасль, развитие который являться первоочередной необходимость в настоящий время. для это предлагать зафиксировать в федеральный закон следующий условие предоставление государственный льготный кредитование субъект малый и средний предпринимательство: непрерывный ведение хозяйственный деятельность не мало семь год, размер средний зарплата работник предприятие не менее средний зарплата по отрасль, в который вести хозяйственный деятельность этот предприятие, ежегодный стопроцентный уплата страховой взнос во внебюджетный фонд и, наконец, ведение хозяйственный деятельность в один из приоритетный отрасль экономика.
третий блок мера антикризисный план "справедливый россия" — это поддержка собственник жилье и защита кошелек гражданин. здесь первоочередный мера мы считать отмена взнос на капремонт, поддержка гражданин, который по объективный причина не в состояние оплачивать ипотечный кредит, заморозок тариф на услуга естественный монополия, на жилищно-коммунальный услуга, отмена взимание имущественный налог с кадастровый стоимость — этот и другой мера позволять гражданин, прежде все пенсионер и многодетный семья, существенно сэкономить на ежемесячный расход и одновременно увеличивать свой доход.
наконец, четвертый блок мера — это запрет на приватизация госкомпания, ограничение зарплата топ-менеджмент госкорпорация и нефтяной монополия. считать, что решение о приватизация государственный корпорация "ростелеком", "роснефть", "аэрофлот", "транснефть", "совкомфлот", сбербанк, "газпром", "башнефть", "алрос" вредный и преждевременный не только в план их реализация, но даже и для обсуждение! государство обязанный сохранять за себя контроль над стратегически важный предприятие, и никакой ограничение на юрисдикция будущий владелец продавать корпорация не мочь служить оправдание продажа государственный имущество за бесценок, кто бы оно ни продаваться! сейчас капитализация наш корпорация снижаться в 3—10 раз даже по сравнение с капитализация в кризисный 2008 и 2009 год, поэтому "справедливый россия" выступать категорически против приватизация крупный госкорпорация — они создавать и триллионный вливание из бюджет не для то проводить, чтобы за бесценок продавать они на пик рецессия!
где взять деньги на предлагать мера? правительство брать они, повышать акциз, замораживать, не индексировать пенсия и пособие, сокращать зарплата бюджетник, сокращать расход на образование и здравоохранение и распродавать самый нужный актив. "справедливый россия" предлагать перераспределять налоговый нагрузка с предприятие реальный сектор экономика на экспортер сырье, защищать интерес гражданин, сокращать расход на госаппарат, кардинальный изменять правило госзакупки.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по проект повестка день? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба рассмотрение 47-го вопрос перенести на следующий неделя — автор попросить.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, магаданский областной дума просить рассматривать свой законопроект, это пункт 58 и 59, без участие их представитель, по сокращенный процедура.
председательствующий. 58-й и 59-й?
максимова н. с. да.
председательствующий. анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 46-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! просьба рассмотрение 56-го вопрос перенести, а 60-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. сергей викторович чижов.
чижов с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба от комитет включать в сегодняшний повестка день рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон № 1015358-6 "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация (о завершение таможенный процедура свободный таможенный зона в калининградский область)", вносить депутат государственный дума жуков, чижов, кармазина и член совет федерация ткач.
председательствующий. а почему на совет дума вы не вынести это?
чижов с. в. потому что по срок не получаться.
председательствующий. альфия гумаровна когогин.
когогина а. г., фракция "единый россия". 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
хотеть бы сказать, что калашников леонид иванович в свой выступление допускать некорректный высказывание в отношение председатель правительство, председатель наш партия, сказать, что медведев приезжать в тольятти, покататься и ничто не сделать, — это неправда. я быть там на совещание, когда с участие весь производитель и участник автомобильный рынок обсуждаться вопрос о первоочередный мера в 2016 год, а на следующий день быть подписывать соответствующий распоряжение правительство.
председательствующий. спасибо.
итак, предложение по повестка: 47-й вопрос перенести, по сокращенный процедура рассматривать 58, 59, 46 и 60-й вопрос, 56-й вопрос перенести на один из близкий заседание, а также предложение сергей викторович чижов рассматривать законопроект № 1015358-6. нет возражение, коллега?
ставить на голосование: принимать порядок работа в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
приниматься в целое.
начинать работать по повестка.
вопрос 2. в рамка "правительственный час" в государственный дума сегодня приглашать министр экономический развитие россия алексей валентинович улюкаев.
алексей валентинович, я приглашать вы на трибуна.
улюкаев а. в., министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! у мы с вы в этот зала быть сходный повестка примерно год назад, когда мы испытывать воздействие первый большой нефтяной шок и обсуждать возможный путь развитие и выход из кризис. сейчас мы находиться в симметричный ситуация, поскольку пожинать плод второй нефтяной шок — снижение цена на нефть во второй полугодие прошлый год, но результат для экономика, для социальный сфера, для бюджет оказываться совершенно другой.
если первый нефтяной шок мы переживать при глубокий девальвация национальный валюта, более чем в 2 раз, при рост инфляция в 2,5 раз, при действие банк россия, который подымать ключевой ставка до 17 процент, при снижение объем производство примерно на 4 процент валовой внутренний продукт, то второй нефтяной шок мы испытывать в совершенно другой обстоятельство. сегодня девальвация крайне незначительный, инфляция не только не вырастать, но даже уменьшаться — мы выходить на уровень мало 8 процент по сравнение с соответствовать период прошлый год, ключевой ставка не вырастать, а снижаться. для реальный экономика последствие оказываться самый незначительный: начинать с июль прошлый год, то быть в течение последний восемь месяц, у мы идти колебание вокруг ноль — плюс один десятый, минус один десятый. это означать, что российский экономика в очень непростой условие показывать высокий степень адаптивность, мы смочь сокращать издержки, смочь сориентироваться и выбирать серьезный приоритет, смочь добиваться использование тот фактор, который прежде не использоваться.
в начало этот год, в январь, по-прежнему спад, но он уже мало 3 процент — 2,7 процент ввп, при это впервые за довольно долгий время отмечаться небольшой, но положительный динамика промышленный производство — в январь рост составлять 0,3 процент. инфляция мало 8 процент, как я уже сказать. многократный сокращение отток капитал: в первый два месяц этот год — примерно в 6 раз мало, чем быть в начало прошлый год.
у мы еще нет данный росстат за февраль, но быть три опережающий индикатор. первый — так называть индекс менеджер по закупка, который оценивать состояние рынок. этот показатель перевалить за 50 процент, то быть барометр показывать оживление. второй — это объем отгружать продукция на железный дорога. здесь рост 2 процент, причем, что интересный, большой рост по категория "строительный материал", а если расти спрос на строительный материал, значит, возможно оживление на стройка. и третий опережающий индикатор — рост производство электроэнергия. так что, я думать, весьма вероятно, что во второй квартал мы увидеть положительный показатель, рост не только промышленный производство, но и валовой внутренний продукт.
конечно, оставаться очень большой риск. прежде все они связывать с ограничение спрос, главный образ потребительский спрос население, что связанный и с сохраняться динамика инфляция, и с невысокий рост номинальный заработный плата, и с ограничение по потребительский кредитование. у мы спад в розничный торговля мало, чем быть в прошлый год, но все-таки 7 процент за первый два месяц этот год по сравнение с соответствующий месяц прошлый год.
в этот ситуация среди мера, который предлагать правительство, быть и мера оперативный реагирование, направлять на поддержка уровень спрос на основной товар и услуга в сфера здравоохранение (речь идти о приобретение лекарственный препарат), и мера, направлять на поддержка занятость, на содействие региональный программа занятость и на поддержка базовый отрасль промышленность.
как вы знать, позиция по четыре отраслевой программа: автопром, транспортный машиностроение, сельхозмашиностроение, легкий промышленность — зафиксировать в план действие правительство по поддержание экономический стабильность и социальный развитие. кроме то, до конец текущий год продолжаться реализация целевой программа субсидирование ипотека, с то чтобы конечный заемщик получать кредит по ставка 12 процент, на что направляться порядок 16 миллиард рубль. в целое на совокупность программа отраслевой поддержка быть направлять много 106 миллиард рубль только из резерв правительство, не считать регулярный бюджетный расход.
причем мы ориентироваться не только на поддержание текущий спрос, не только на поддержание производственный коллектив, но и на выход на новый рынок, потому что мы должный задействовать весь три основной фактор экономический рост. это и снятие ограничение по потребительский спрос, именно поэтому, в частность, программа поддержка автопром предполагать субсидирование льготный процентный ставка, а ипотечный программа предполагать субсидирование ставка по ипотека для конечный заемщик. это и субсидирование внешний спрос, то быть субсидирование экспорт, и здесь у мы реализовываться крупный программа, связывать с развитие государственный транспортный лизинговый компания, который предлагать хороший условие по лизинг отечественный авиационный техника, прежде все региональный самолет "сухой суперджет-100", и программа по поддержка экспорт продукция с высокий степень обработка через снижение транспортный издержка, субсидирование транспортировка автомобиль, вагон, локомотив на рынок они назначение. это и программа субсидирование процентный ставка для экспортный и предэкспортный подготовка, который мы вести через наш институт — внешэкономбанк, "росэксимбанк", российский экспортный центр. российский экспортный центр быть оказывать комплексный поддержка не только предоставлять кредитный плечо, предоставлять страховой и гарантийный поддержка экспорт, но и обеспечивать нефинансовый поддержка — информационный, правовой сопровождение, поддержка в область патентный защита, в область сертификация и обеспечение интеллектуальный право собственность для российский производитель.
новый форма, такой как фонд развитие промышленность (мы он дополнительно капитализировать в этот год на 20 миллиард рубль), позволять профинансировать дополнительно не менее пятьдесят проект в современный отрасль машиностроение: крупный программа поддержка малый и средний предпринимательство, который ориентировать на улучшение регуляторный среда, на обеспечение больший гибкость, адаптивность программа средний предпринимательство, на обеспечение самозанятость и развитие микробизнес как альтернатива для высвобождаться рабочий сила, как инструмент сохранение доход для семья, — этот программа направлять на сокращение экономический потеря для действующий малый и средний предприятие, на сохранение их инвестиционный потенциал через донадстройка специальный режим налоговый обложение.
напоминать, что дополнительный право предоставлять субъект федерация: право предоставление налоговый каникулы впервые зарегистрировать индивидуальный предприниматель, возможность снижение налоговый ставка по специальный система налогообложение с 6 процент до 1 процент по упрощенный система и с 15 до 7 процент по единый налог на вменять доход, расширение перечень вид деятельность, по который можно вести работа по патент.
в цель улучшение условие для развитие малый и средний предпринимательство быть продлять действие единый налог на вменять доход на период с 2018 по 2020 год, что касаться много чем 2 миллион плательщик этот налог.
запланировать комплекс мероприятие по поддержка самозанятость, в тот число по предоставление самозанимать гражданин, ведущий деятельность без статус индивидуальный предприниматель, возможность подача добровольный уведомление о свой работа в налоговый орган, и в этот случай этот гражданин в течение три год быть полностью освобождаться от уплата и налог, и обязательный платеж во внебюджетный фонд, а также от ответственность в случай предъявление он претензия по незаконный предпринимательский деятельность.
кроме то, подготовить предложение по дальнейший совершенствование патентный система налогообложение: введение вычет сумма страховой взнос, уплачивать в государственный внебюджетный фонд, и стоимость патент, а также установление возможность уплата стоимость патент и обязательный страховой платеж вместе с регистрация сам индивидуальный предприниматель по система "один окно", что серьезно сокращать временна ы ў е и финансовый затрата этот лицо.
развивать свой деятельность корпорация развитие МСП. она создавать в июль прошлый год, совсем недавно, и то не менее уже обеспечивать кратный расширение доступность финансовый ресурс для малый и средний бизнес через развитие гарантия, развитие национальный гарантийный система — как через сам корпорация, так и через региональный гарантийный фонд с использование механизм банк МСП, предоставление льготный кредит, который уже рефинансироваться и быть в дальнейший рефинансироваться банк россия по низкий ставка — 6,5 процент годовой, с лимит до 50 миллиард рубль.
на тот программа развитие экспорт, который я уже касаться и который финансироваться вэб, дополнительно в антикризисный план правительство предполагаться выделение 13 миллиард рубль, прежде все для субсидирование процентный ставка. этот программа касаться десять наш крупный экспортный проект, который находиться в высокий степень готовность, по три из они наблюдательный совет вэб уже принимать решение, прежде все это крупный поставка вагон метро в венгрия, грузовой вагон в иран, азербайджан — пятнадцать тысяча железнодорожный вагон в общий сложность. понятно, что это загружать наш предприятие отрасль транспортный машиностроение, который находиться в крайне неблагоприятный ситуация последний несколько год. далее — экспортный контракт на поставка воздушный суд "сухой суперджет-100": двенадцать борт быть поставлять дополнительно в мексика, ирландия; контракт по поставка энергетический оборудование во вьетнам. общий сумма этот экспортный контракт, который быть дополнительно профинансировать с учет позиция по поддержка экспорт, о который я сказать, составлять примерно 160 миллиард рубль.
кроме то, большой объем экспортный контракт быть кредитоваться "росэксимбанк". и как я уже сказать, российский экспортный центр быть осуществлять сопровождение — и финансовый, и нефинансовый — этот проект.
очень важный развитие долгосрочный механизм финансирование в экономика, потому что, кроме тот два локомотив рост, о который я сказать, — внутренний спрос и экспортный спрос, — быть еще инвестиционный спрос, и здесь в прошлый год у мы быть довольно большой спад — 8,4 процент. мы должный максимально использовать весь механизм, который способствовать снижение инвестиционный риск, и прежде все это механизм проектный финансирование. хотеть сказать, что в прошлый год он доказывать свой высокий эффективность, из семьдесят рассматривать проект быть отбирать и начинать финансирование сорок один — по наш самый важный отрасль, касаться прежде все импортозамещение: это и сельский хозяйство — овощеводство закрытый грунт, мясной и молочный животноводство, это и транспорт, это и строительство инфраструктура, в тот число инфраструктура аэропорт, электрический сеть и морской порт, это и программа в область телекоммуникация, производство пассажирский вагон и ряд другой проект. в общий сложность это позволять обеспечивать дополнительный рост инвестиция на сумма порядок 340 миллиард рубль с предоставление бюджетный гарантия на сумма 60 миллиард рубль. в этот год у мы также предусматривать шестидесятимиллиардный бюджетный гарантия, который позволять проинвестировать еще примерно такой же сумма средство. речь идти об инвестиция на долгий срок, на срок до десять год, в программа стоимость до 20 миллиард рубль каждый. аналогичный программа развивать и федеральный корпорация по развитие малый и средний предпринимательство, только там, конечно, масштаб проект мало: это проект на сумма до 1 миллиард рубль, который также реализоваться с использование объединять механизм гарантия и льготный рефинансирование.
понятно, что это мера краткосрочный реагирование. мы должный сформулировать принципиальный, стратегический цель и задача. прошлый год быть первый год реализация положение закон "о стратегический планирование...": мы исходить из принципиальный приоритет, подготовить больший нормативный база, в тот число около десять постановление правительство, который определять механизм формирование стратегический план, стратегический программа социально-экономический развитие, отраслевой развитие, территориальный развитие, а также стратегический бюджетный программа. фактически закон быть действовать как совокупность этот стратегия и прогноз 2017 год. в ноябрь 2017 год мы должный представлять первый стратегический прогноз развитие, и затем в течение следующий, 2018 год вступать в действие и остальной я называть документ стратегический планирование и акт по стратегия развитие россия. этот механизм детализировать положение 172-го федеральный закон и позволять содержательный и организационно упорядочивать подготовка указанный в оно документ. данный работа быть мы апробировать в февраль на красноярский экономический форум с участие и субъект федерация, и большой количество депутат государственный дума. мы рассчитывать, что уже до декабрь 2017 год быть представлять отработанный стратегия социально-экономический развитие россия.
складываться ситуация с учет текущий динамика макроэкономический показатель, оценка тот действие, который предпринимать правительство для стимулирование спрос, для снижение издержка в экономика, в тот число через проведение взвешивать и сбалансировать тарифный политика, который предполагать индексация тариф естественный монополия с потолок не выше инфляция (причем браться не фактический инфляция текущий или прошлый период, а так называть целевой инфляция, что позволять, конечно же, сильно снижать давление этот показатель в целое на индекс потребительский цена), позволять мы надеяться на снижение издержка в экономика. они в прошлый год уже снижаться, и благодаря это быть достигать серьезный рост финансовый результат деятельность предприятие, рост прибыль в целое по отрасль народный хозяйство составлять 53 процент в прошлый год по сравнение с 2014 год. при это опережающий рост быть достигать как раз в отрасль не добывающий комплекс, а в тот отрасль, который обеспечивать высокий добавлять стоимость: в сельский хозяйство — в 3,9 раз; в машиностроение — в 2,7 раз; в тот отрасль, который обеспечивать производство, реализация инновация, исследование разработка, — в 2,1 раз; и быть отдельный направление, например, химический промышленность обеспечивать пятнадцатикратный рост финансовый результат. это, в свой очередь, позволять формировать устойчивый база развитие для банк, поэтому не случайно в свой план действие правительство сейчас не предполагать никакой мера поддержка банковский система, в отличие от прошлый период она находиться в устойчивый состояние и мочь обеспечивать серьезный рост кредитование, это касаться и капитализация, и ликвидность. в февраль мы впервые переходить от ситуация структурный дефицит ликвидность в ситуация структурный избыток ликвидность банковский сфера — это говорить о то, что и население, и бизнес доверять банковский система, держать в банк свой депозит, и это позволять создавать база для устойчивый рост кредитный ресурс.
в данный ситуация мы исходить из то, что уже в этот год возможный преломление знак динамика по ввп и по промышленный производство с отрицательный на положительный. я полагать, что уже во второй квартал этот год мы увидеть движение в этот направление, оно поначалу быть очень незначительный, быть измеряться десятый доля процент, то не менее это вполне реальный результат. думать, что и в целое по итог год, конечно, мы быть сильно связывать тот макроэкономический ограничение, ограничение в область динамика сырьевой рынок, который быть сейчас, но небольшой положительный результат мочь быть достигать.
напоминать, что по действующий прогноз мы исходить из то, что возможно получать в этот год 0,7 процент рост ввп. начинать с 2017 год мы рассчитывать на переход к объемный рост инвестиция, который быть касаться и государственный капиталовложение, и капиталовложение частный бизнес и инфраструктурный компания, и это быть означать возможность выход на динамика ввп в значение от 1,5 до 2,5 процент с опора на дальнейший сокращение отток капитал, на снижение уровень инфляция примерно до 7,5 процент в текущий год и до 5,5 процент к конец рассматривать трехлетний период, на начало инвестиционный рост, на возврат реальный доход население и оборот розничный торговля в область положительный значение. понятно, что этот работа предполагать серьезный совершенствование нормативный-правовой база, который мы с вы вместе осуществлять. мы очень рассчитывать на то, что и сейчас, в весенний сессия, мы смочь продвигать ряд важный законопроект, который касаться и административный нагрузка на бизнес, и стратегический планирование, и развитие тот приоритетный направление экономика и внешнеэкономический деятельность, о который я сказать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, алексей валентинович, присаживаться, пожалуйста.
от счетный палата выступать заместитель председатель счетный палата российский федерация вера ергешевна чистова.
чистов в. е., заместитель председатель счетный палата российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат, уважаемый алексей валентинович! действительно, год назад я уже стоять на этот трибуна и мы с вы вместе обсуждать результат проверка минэкономразвития в часть его полномочие и функция. сегодня мы вернуться к этот вопрос: быть свежий материал по данный проверка.
начинать с высокий — с закон о стратегический планирование. когда этот закон приниматься, идти очень большой дискуссия, и в течение 2015 год мы проводить мониторинг исполнение данный закон в часть формирование нормативный-правовой база. в результат мы мочь сказать, что нормативный-правовой база создаваться с крайне большой отставание от установленный срок. с 2013 год не проводиться актуализация долгосрочный прогноз с учет изменение внешний и внутренний условие функционирование российский мировой экономика, и очевидно, что при отсутствие актуализировать версия долгосрочный прогноз высокий вероятность нереалистичность бюджетный прогноз. кроме то, счетный палата отмечать риск нарушение последовательность разработка стратегический документ во взаимодействие в часть нормативный документ и закон субъект российский федерация и федеральный законодательство. в результат сегодня региональный орган власть и орган местный самоуправление оказываться в трудный ситуация: с один сторона, они обязанный выполнять требование федеральный закон в часть формирование собственный правовой база стратегический планирование, а с другой сторона, их работа как бы повисать в воздух ввиду отсутствие федеральный законодательство. с учет получать результат счетный палата рекомендовать правительство российский федерация принимать мера, направлять на выполнение положение данный федеральный закон. правительство отреагировать характерный — вносить в дума законопроект о перенос срок разработка документ стратегический планирование с 1 январь 2017 год на 1 январь 2019 год. счетный палата в установленный порядок подготовить заключение на данный законопроект, мы сделать ряд замечание и надеяться, что хотя бы ко второй чтение они быть учитывать.
исчисление имущественный налог по кадастровый стоимость. сумма налог на недвижимый имущество, поступать в консолидированный бюджет субъект российский федерация в 2015 год, составлять 927 миллиард рубль и увеличиваться по сравнение с 2011 год много чем на 56 процент, соответственно, за указывать период их доля в общий объем доход консолидированный бюджет субъект вырастать с 11,4 процент до 13,3 процент — это результат переход на рыночный механизм исчисление имущественный налог, и в настоящий время земельный налог повсеместно исчисляться исходить из кадастровый стоимость.
что касаться налог на имущество, то, как вы знать, устанавливать переходный период до 2020 год. налоговый база формироваться на основа данный информационный система росреестр — наиболее ресурсоемкий информационный система наш экономика, но по итог экспертный-аналитический мероприятие счетный палата устанавливать, что создавать к настоящий время государственный кадастр недвижимость не являться тот ресурс, который в полный объем наполнять достоверный сведение об объект недвижимость. отчасти это объясняться проблема нормативный-правовой характер, который связанный с кадастровый оценка: для кардинальный изменение данный ситуация необходимо изменять федеральный стандарт оценка, так как существовать сегодня порядок экспертиза отчет об определение кадастровый стоимость не предусматривать обязательный экспертиза отчет об оценка на подтверждение кадастровый стоимость, что негативно сказываться на объективность результат. в итог в 2015 год наблюдаться существенный по сравнение с 2014 год рост количество обращение в комиссия по рассмотрение спор о результат определение кадастровый стоимость — более чем в 2 раз, и количество такой обращение в 2015 год составлять 31,3 тысяча заявление в отношение 64 тысяча объект. согласно данные официальный сайт росреестр, в 2014 год решение комиссия и судебный решение удовлетворять требование о снижение кадастровый стоимость в отношение 38 тысяча объект недвижимый имущество на 2,4 триллион рубль, в 2015 год — 27 тысяча объект на 1,6 триллион рубль. такой образ, налогооблагаемый база за двухлетний период совокупно уменьшаться на 4 триллион рубль. президент российский федерация 16 февраль быть давать поручение об усиление ответственность оценщик за допускать при проведение кадастровый стоимость ошибка, который приводить к такой искажение стоимость объект. на коллегия счетный палата 3 март обсуждаться этот вопрос, и представитель минэкономразвития заверять, что в министерство готовиться соответствующий предложение по кардинальный совершенствование методология кадастровый оценка. мы надеяться, что этот работа приводить к определенный успех.
теперь о приземленный. незавершенный строительство и фаип — это то, что непосредственно должно заниматься минэкономразвития и на уровень бюджетирование ежегодно, и в ход исполнение бюджет. тема незавершенка, как вы понимать, напрямую связанный с эффективность использование бюджетный средство, и справедливость ради надо сказать, что сейчас весь федеральный орган исполнительный власть проводить инвентаризация незавершенный строительство, определять причина образование незавершенка и разрабатывать соответствующий мера. известно, что первый официальный статистический информация по объект быть представлять росстат 1 апрель 2016 год, но сам работа и материал проверка говорить о то, что большой результат по снижение незавершенка не ожидаться, и по сравнение с показатель на 1 январь 2015 год, когда сумма незавершенный строительство составлять 2 триллион рубль на девять тысяча объект, вряд ли показатель на начало текущий год намного уменьшаться. необходимо по каждый такой объект принимать взвешивать решение, и здесь роль минэкономразвития вряд ли можно преуменьшать. но пока счетный палата вынуждать констатировать, что минэкономразвития к этот работа с должный серьезность не относиться. например, на начало октябрь мы устанавливать: несмотря на то что по двести шестьдесят объект не быть утверждать проектно-сметный документация, данный объект быть включать в соответствующий перечень федеральный адресный инвестиционный программа и ассигнование по данный объект — 160 миллиард рубль, это 19 процент весь фаип, — сегодня запланировать. в результат на заседание коллегия счетный палата 25 февраль текущий год принимать решение: направлять предписание, уважаемый алексей валентинович, в ваш адрес. мы надеяться, что этот предписание — не представление — быть иметь положительный результат.
до настоящий время не решать еще один проблема, о который говорить с этот трибуна, — и вы мы в это поддерживать, — состоять в то, что, безусловно, необходимо реализовывать положение статья 179 1  бюджетный кодекс в часть включение в фаип объект акционерный общество, государственный компания и корпорация, строиться за счет имущественный взнос российский федерация в их уставный капитал, что иметь принципиально важный значение. сегодня в правительство проводиться совещание по данный вопрос, однако ни один нормативный акт по конкретный компания не быть принимать. мы надеяться, что к конец второй квартал этот работа в определенный мера сдвигаться с место.
практика изменение 44-го и 223-го закон вы знать, и сейчас уже не подлежать обсуждение, надо ли они уточнять в определенный позиция. счетный палата настаивать на то, чтобы внесение изменение в 44-й закон затрагивать проблема единственный поставщик. мы каждый раз в результат проверка писать вы о неэффективность единственный исполнитель работа, в связь с то что норма 44-го закон при практический реализация, как мы видеть, искажаться, следовательно, над это надо работать. что касаться 223-го закон, то здесь необходимый еще более жесткий подход к контроль за бюджетный средство.
можно еще минута?
председательствующий. добавлять два минута.
чистов в. е. по итог проверка счетный палата за 2015 год быть устанавливать, что на сумма много 126 миллиард рубль зафиксировать нарушение законодательство по закупка.
и что особенно актуальный, алексей валентинович. очень короче сказать о включение в фаип объект государственный оборонный заказ: до настоящий время в фаип по этот вопрос один строка — такой образ, весь силовой блок и весь оборонный комплекс уходить из фаип на уровень военно-промышленный комиссия, и мы сегодня видеть, что должный контроль за этот стройка и объект не осуществляться. более то, контроль за объект стоимость полтора миллиард рубль, их включение и регламентация отдельный нормативный правовой акт никто не отменять, однако практически по весь силовой ведомство нормативный акт по объект стоимость полтора миллиард рубль не приниматься именно потому, что они все относиться к гособоронзаказ, контроль над который минэкономразвития практически утрачивать.
и еще об один — о контроль за объект "росатома", особенно сооружать за рубеж. это крупный инвестиционный проект, два атомный станция. сегодня минэкономразвития практически устраняться от контроль за этот инвестиция, но результат наш проверка показывать, что там быть определенный ресурс, резерв для повышение эффективность этот средство. мы надеяться, что это тоже быть в поле ваш внимание.
председательствующий. спасибо, вера ергешевна.
переходить к вопрос представитель фракция.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый алексей валентинович, агентство "блумберг", к который вы, наверное, с уважение относиться, хотя я не очень, поставлять мы на второй место по темп падение ввп после украина. одновременно премьер уже только за три месяц проводить три совещание по модернизация: и на кировский завод в санкт-петербург, и вчера в коломна на станкостроительный, и у себя 26-го — и признавать, что весь создавать инновационный инструмент: "роснать", "сколково", фонд бортник, агентство при ваш министерство — неэффективный. в тот же время у мы идти старение основной фонд, а амортизационный отчисление, по данные институт экономика ран, на 60 процент использоваться не по назначение, хотя в страна "семерка" за это предусматривать уголовный ответственность.
быть ли в недра министерство все-таки законопроект об ускоренный амортизация, как в страна "семерка", дабы использовать хотя бы этот средство для инвестиция? это быть бы серьезный добавка.
улюкаев а. в. к агентство "блумберг" я относиться средне, и данный, который вы приводить, не совсем корректный. темп спад много, чем у мы, не только на украина, но и в белоруссия, в турция, в бразилия, в венесуэла и в некоторый другой страна, хотя это, конечно, никак не оправдывать наш темп. это первый.
второй. конечно же, необходимый существенный снижение налоговый нагрузка, создание стимулировать механизм, в тот число и в план амортизационный отчисление. вы знать, что у мы в свой время такой норма действовать, потом происходить замена один налоговый новелла на другой. я считать, что справедливый сейчас вернуться к вопрос об ускоренный амортизация, потому что это действительно серьезный ресурс для рост инвестиция. как я уже говорить, в прошлый год быть восьмипроцентный спад, а по крупный предприятие — десятипроцентный спад, и в этот год мы он преодолевать еще не смочь, поэтому такой род предложение, я считать, мы должный отрабатывать и вносить.
председательствующий. спасибо.
абрамов иван николаевич.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый алексей валентинович, в сентябрь 2015 год президент вы поручать определять инвестиционный привлекательный уровень тариф на электроэнергия для дальневосточный субъект — до сей пора у вы вестись переписка. я знать, что разрабатываться законопроект совместно с минэнерго и федеральный антимонопольный служба, но этот инвестиционный привлекательный тариф оставаться пока только для китаец, который у мы покупать электроэнергия.
в связь с это у я вопрос: какой, по ваш мнение, все-таки должный быть инвестиционный привлекательный тариф на электроэнергия на дальний восток, чтобы там развиваться промышленность и производство, и когда дальневосточник он получать?
улюкаев а. в. улучшение инвестиционный условие для дальний восток — это, безусловно, наш приоритет, потому что там быть серьезный возможность для развитие добывающий отрасль, для инфраструктурный развитие, для переработка, рядом находиться довольно перспективный регион возможный спрос. мы немало работать над инвестиционный проект, в тот число и над механизм проектный финансирование, — это касаться и сельский хозяйство, и транспортный строительство, — мы развивать, как вы знать, инфраструктура восточный полигон бама и транссиб, развивать энергетика этот полигон, что, безусловно, позволять улучшать условие для инвестор.
что касаться непосредственно тариф. в доля издержки компания дальний восток энергетический тариф составлять от 2 до 3 процент — крайне незначительный величина. вообще говорить, значение этот дискуссия сильно переоценивать, то не менее для ряд производство, особенно новый производство, прежде все для изолированный энергосистема, такой как на камчатка, на сахалин, на чукотка, в магаданский область, это, конечно, актуальный. в связь с это разрабатывать законопроект, который предусматриваться возможность снижение энерготариф для потребитель этот регион с перенос издержки на потребитель первый и второй ценовый зона, то быть на промышленный потребитель европейский часть россия. понятно, что здесь должный быть принимать тоже очень взвешивать решение, нельзя создавать комфортный условие для один инвестор за счет существенный ухудшение условие для другой инвестор, поэтому прежде все это должно быть ориентировать на новый инвестиционный проект, на новый бизнес и вот на этот изолированный регион. этот законопроект сейчас находиться в ведомственный обсуждение, и я думать, что скоро он быть представлять вы, депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо.
афонский владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
благодарить вы, иван иванович.
уважаемый алексей валентинович, по традиция один из вопрос на каждый "правительственный час" задаваться от участник проект "мы вместе" партия "единый россия". много семьдесят обращение поступать от член и сторонник партия к встреча с вы, большинство из они — о развитие малый и средний бизнес. в частность, андрей криушин из тюменский область, геннадий хорошаев и геннадий филатов из ростовский область интересовать, когда наконец-то быть снижать ставка по кредит для средний и малый бизнес — мы много об это говорить, но, к сожаление, результат пока не видеть — и когда, алексей валентинович, бизнес получать доступный кредит для развитие?
улюкаев а. в. быть общий в этот вопрос — это касаться в целое бизнес. вы знать, что доступность кредит зависеть прежде все от ставка, потому что сейчас объем ликвидность, который быть у банк, вполне достаточный для то, чтобы приращивать кредитный портфель. заемщик невыгодно брать кредит на тот условие, который быть сегодня, когда у мы ключевой ставка составлять 11 процент. кстати говорить, в определение ключевой ставка банк россия должный ориентироваться, как он сам заявлять, на инфляция. да, в конец прошлый год она быть очень высокий, по итог год мы фиксировать инфляция на уровень 12,9 процент — для тот уровень инфляция, наверное, 11 процент быть разумный решение; сегодня, вот на сегодняшний дата, она снижаться на три с лишний процент по сравнение с прошлый год: инфляция составлять 7,9 процент, а ключевой ставка все равный 11 процент — понятно, что здесь быть существенный ресурс, чтобы сделать шаг навстречу заемщик, понижать общий ставка в экономика.
теперь о то, что касаться конкретный категория заемщик. вы упоминать малый и средний бизнес. безусловно, как я уже сказать, мы через корпорация МСП пытаться создавать более комфортный условие для заемщик, действовать программа, по который осуществляться рефинансирование кредит, который получать заемщик через корпорация МСП: банк — под 6,5 процент, льготный рефинансирование, конечный заемщик — по ставка от 9 до 11 процент. ну, по разный причина реализация этот программа затягиваться, у мы только в конец прошлый год первый банк — "втб" — в этот программа входить и первый кредит такой род на этот основание быть предоставлять, то не менее сейчас мы, я думать, в короткий срок исчерпывать тот лимит, который быть выделять банк россия, — 50 миллиард рубль, понятно, что он крайне незначительный, нужно ставить вопрос о расширение этот лимит. и конечно же, тот бюджетный гарантия, о который я говорить, который у мы в этот год запланировать для цель проектный финансирование, — 60 миллиард рубль — мы должный полностью осваивать, что позволять на комфортный условие получать порядок 250 миллиард рубль. небольшой сумма, то не менее они должный находить свой конечный заемщик, помогать исправление ситуация.
председательствующий. спасибо.
ушаков дмитрий владимирович.
ушаков д. в. уважаемый алексей валентинович, все-таки хотеться бы услышать от вы еще раз о принципиальный отличие утверждать антикризисный план 2016 год от план прошлогодний, потому что, по мнение фракция "справедливый россия", новый идея в антикризисный план отсутствовать, фактически в основной повторяться набор мера 2015 год, но этот мера не решать проблема системный кризис и не отменять необходимость осуществление структурный реформа. отдельный, хорошо зарекомендовывать себя мера по поддержка отрасль экономика в антикризисный план правительство повторяться в крайне сжатый и недостаточный вид, тот же самый программа развитие реиндустриализация экономика разрабатываться год, еще более усугублять технологический отставание, а программный документ правительство содержать цель, который впоследствии обрастать такой критерий, что достижение этот цель становиться труднореализуемый.
вопрос: почему тот же фундаментальный и принципиальный условие предоставление господдержка, скажем, не фиксироваться в федеральный закон, а отдаваться на откуп правительство, приниматься в подзаконный акт?
улюкаев а. в. спасибо за вопрос, но я не мочь с вы соглашаться относительно содержание нынешний план. я сказать бы, что быть два базовый отличие.
первый. план в редакция 2015 год быть прежде все ориентировать на финансовый сектор. вспомнить, там быть такой позиция, как докапитализация банковский система через выпуск специальный программа облигация федеральный заем, поддержка вэб через фонд национальный благосостояние, и так далее. этот позиция занимать основный часть финансовый пакет, сейчас этот часть полностью исключать и весь мероприятие программа сконцентрировать на реальный сектор экономика — поддержка конкретный отрасль, конкретный инструмент, малый и средний бизнес, экспорт — и на социальный поддержка наиболее уязвимый слой население.
и второй. вот как раз тот структурный мера, о который вы говорить, в прошлогодний план отсутствовать полностью, и мы за это — мочь быть, справедливо — критиковать, а сейчас весь второй раздел план много по количество мероприятие, по объем, чем первый, который связывать с мера оперативный воздействие, он ориентировать на структурный мера среднесрочный характер: снижение издержка в экономика; контроль и прозрачность работа естественный монополия; поддержка приоритетный направление не через выдача конкретный субсидия, а через обеспечение спрос, прежде все через выход на новый рынок; упрощение условие внешнеэкономический деятельность; снижение административный надзор; переход к рискоориентированный надзор и контроль; введение лимит, реестр и исчерпывать перечень для административный и надзорный деятельность; дополнительный развитие специальный инструмент налогообложение и инструмент по поддержка малый и средний бизнес, такой как патентный механизм и механизм налоговый льгота; дальнейший расширение институт развитие в вид особый экономический зона, территория опережающий социально-экономический развитие, институт, который быть распространяться и ориентироваться не исключительно на район дальний восток, на возможность их использование, но и на иной территория российский федерация.
я думать, что совокупность этот мера при должный реализация, безусловно, быть способствовать улучшение структура экономика.
председательствующий. спасибо.
харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., председатель комитет государственный дума по региональный политика и проблема север и дальний восток, фракция кпрф. 
уважаемый алексей валентинович, в соответствие с постановление правительство россия еще в 2009 год на база морской порт советский гавань в хабаровский край создавать портовый особый экономический зона. вопрос: когда быть заключать соглашение с первый резидент портовый особый экономический зона советский гавань, неоднократно подавать свой заявка в минэкономразвития, и когда зона начинать работать? или вопрос ее развитие утапливать по надуманный формальный основание или согласование?
напоминать, что за этот год заявка и бизнес-план подавать такой компания, желающий становиться резидент портовый особый экономический зона, как "морской порт новый советский гавань" (сентябрь 2014-го, декабрь 2015-го, март 2016 год), "компания ремсталь" (декабрь 2015-го), "простор" (декабрь 2015 год), "петропавловск — черный металлургия" (сентябрь 2013 год). на создание объект инженерный-транспортный инфраструктура предусматриваться 3,7 миллиард рубль. когда же все-таки мы сдвигать этот камень? сегодня, кстати, заседание комитет, и я вы приглашать приходить, чтобы...  (микрофон отключать.)
улюкаев а. в. спасибо за вопрос.
очень непростой история у этот зона. как вы знать, после принятие решение о ее создание в советский гавань возникать предложение об изменение ее параметр, с то чтобы создавать зона для два порт — советский гавань и ванино, и быть, так скажем, большой административный обсуждение с учет позиция субъект федерация и отраслевой ведомство, который сильно затягивать реализация проект.
что касаться резидент и их готовность. к сожаление, заявка резидент далеко не всегда соответствовать требование, который к они предъявляться, по объем инвестиция, по обязательство, который они должный взять на себя в часть создание новый рабочий место, и так далее. кстати говорить, этот история обсуждаться с представитель общероссийский народный фронт, который специально заниматься экспертиза этот проект по особый экономический зона, в частность по портовый экономический зона, что затем послужить основание для их встреча с председатель правительство российский федерация и президент российский федерация, на который также обсуждаться вопрос о критерий отбор резидент.
готовый еще раз встречаться с представитель государственный дума на любой площадка — в комитет или у мы, пожалуйста. если мы что-то неправильно понимать, вы мы подсказывать.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
тюменский область, ханты-мансийский автономный округ — югра и ямал — уже многий десятилетие это основной производственный площадка для предприятие нефтяной отрасль. тэк — это локомотив российский экономика, который долгий год обеспечивать экономический рост в страна, а капитальный вложение в нефтянка измеряться сотня миллиард рубль. в освоение капвложение задействовать большой количество сервисный предприятие — это малый и средний бизнес, это сотня тысяча рабочий место. мало то что только за прошлый год в югра падение добыча нефть составлять более 7 миллион тонна, так еще и нефтяной компания, в тот число и компания с государственный участие, внедрять и реализовать практика оплата работа нефтесервисный предприятие через шестьдесят — девяносто день, доводить многий предприятие до банкротство и невыплата заработный плата, а кредит этот предприятие недоступный.
знать ли министерство, который подведомственный росимущество и предприятие с госучастие, о существование данный проблема и что оно готовый предпринимать для ее решение в срочный порядок? просить взять этот вопрос на особый контроль, или вы погубить целый отрасль!
улюкаев а. в. я, безусловно, разделять озабоченность ситуация в тэк — он сейчас переживать не хороший время из-за конъюнктура и вследствие то, что мы налоговый нагрузка перераспределять фактически не в польза тэк. вы знать о прошлогодний решение, о то, чтобы не снижаться экспортный пошлина с 42 до 36 процент, как она должный быть снижаться по налоговый маневр, вы знать (мы с вы принимать этот решение) об акциз на бензин и дизтопливо — весь это, безусловно, не хороший образ сказываться на финансовый состояние предприятие нефтянка и тэк в целое. и если, как я говорить, финансовый результат увеличиваться на 53 процент в среднее по экономика, то результат в тэк быть гораздо более скромный, он быть низкий, чем уровень инфляция. то не менее это общий проблема, хотя, безусловно, быть и частный проблема, связывать с исполнение компания свой обязательство.
я ничто не известно о массовый банкротство предприятие в тюмень, в югра — это для я новость. я думать, что вы немножко преувеличивать, но то не менее давать посмотреть, давать рассматривать конкретный предприятие, быть с они взаимодействовать.
председательствующий. спасибо.
костунов илья евгеньевич.
костунов и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей валентинович, по данные социальный блок, более 20 миллион трудоспособный гражданин не состоять ни в какой экономический отношение с государство. вы в свой выступление уже упоминать о патент для самозанимать, но подобный законопроект разрабатываться уже много пять год и процесс согласование позиция в правительство явно неоправданно затягиваться, а последний срок выполнение поручение президент о внесение соответствующий изменение в законодательство — 1 июнь этот год. подсказывать, пожалуйста, когда мы наконец увидеть текст законопроект и в целое поставлять точка? экономический ситуация не оставлять мы время на раскачка и нужно как-то интенсифицировать этот процесс.
и второй аспект — вы тоже о он упоминать, он повлиять на то, быть работать данный инструмент или нет, — это возможность зачет сумма социальный платеж в стоимость патент. каков позиция министерство по данный вопрос?
улюкаев а. в. спасибо за вопрос.
действительно, я упоминать об это. мы, безусловно, сторонник зачет сумма социальный платеж в стоимость патент и, соответственно, предоставление патент по система "один окно", когда регистрация исполнение новый обязательство и зачет социальный платеж происходить одномоментный. мы соответствующий предложение вносить.
что касаться тот законопроект, о который вы говорить. в этот часть у мы совокупность законопроект: здесь и законопроект, касаться продление действие норма о налог на вменять доход на три год, и законопроект, касаться механизм для самозанимать, заключаться в то, чтобы в течение три год с момент регистрация гражданин в качество самозанятой он не быть объект налогообложение, — этот законопроект подготовить и проходить ведомственный согласование. безусловно, срок, который устанавливать президент, быть соблюдать, и в весенний сессия вы смочь рассматривать указанный законопроект и принимать по они необходимый решение.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей валентинович, вчера помощник госсекретарь сша виктория нуланд заявлять: "крым не быть российский, даже не мечтать, а с санкция советовать смиряться — они теперь для вы навечно". мы, депутат государственный дума, отвечать — крым наш, и навсегда! а вот ваш министерство должно сделать то, что он положенный: успешно реализовывать крымский ФЦП. в прошлый год, как вы знать, быть публичный скандал, работать генпрокуратура, быть вносить представление (ну, там быть свой причина), но в этот год мы выделять на крым только федеральный субсидия 53 миллиард рубль, и не мочь такой быть, чтобы в этот год этот деньги до крым не доходить. это моральный долг не только депутат, но, я казаться, и ваш, как министр. согласный ли вы с это?
улюкаев а. в. я с это, безусловно, согласный. к сожаление, нельзя аплодировать один рука, нужный хотя бы два рука, а значит, нужно, чтобы у местный орган власть также быть готовность и возможность отрабатывать соответствующий задание и требование. у мы, к сожаление, ФЦП по крым... кстати, стратегически, безусловно, согласный: естественно, крым — наш земля, всегда быть наш и всегда быть наш. и санкционный режим — это то, к что мы с точка зрение экономика совершенно адаптироваться, исчезать он в этот год, через пять год или через десять год — это на самый дело не принципиально, а вот реализация ФЦП — вещь действительно принципиальный.
так вот, там, где государственный заказчик и исполнитель являться федеральный министерство и ведомство — речь идти о транспортный переход, о подъездной путь к транспортный переход, об энергомост, о генерировать мощность, о сетевой хозяйство, — у мы в 2015 год освоение быть высокий. к сожаление, тот часть средство, который администрироваться соответственно совет министр республика крым и администрация севастополь, — это примерно 20 миллиард рубль по прошлое год — почти полностью быть перенести на текущий год. сейчас наш коллега из региональный орган власть заверять, что они предпринимать необходимый действие для то, чтобы наверстывать упускать. они должный сделать это до апрель, то быть совсем мало время оставаться, чтобы догнать и чтобы этот сумма не подлежать поднятие на единый счет федеральный казначейство. быть надеяться, что все быть сделать.
мы создавать специальный учреждение — дирекция по реализация этот программа, для то чтобы на место вместе с крымский коллега пообъектный работать, добиваться то, чтобы ПСД быть правильно оформлять и земельный участок быть должный образ определять. к сожаление, до сей пора здесь быть немало неразбериха, рассчитывать на то, что все-таки в этот год ситуация принципиально изменяться.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый алексей валентинович, на мой взгляд, в отчет очень много, как и год назад, общий слово и обещание.
а вот что я волновать. недавно, буквально в декабрь, отчитываться в совет федерация, вы говорить, что пик кризис проходить лето прошлый год, а в текущий год (у я стенограмма) быть опережать рост обрабатывающий промышленность, малый и средний бизнес, снижение кредитный ставка, улучшение кредитование, рост реальный доход население. сказать, вы по-прежнему считать, что пик кризис проходить лето прошлый год и что улучшаться кредитование реальный сектор? весь директор в один голос говорить, что кредит по-прежнему недоступный, особенно на развитие. и кстати, когда вы выступать на гайдаровский форум, вы говорить обратный то, о что говорить в совет федерация, — кризис надолго и это очень серьезно. так вот как понимать насчет кредитование и когда же все-таки быть пик кризис — проходить мы он или еще нет?
улюкаев а. в. и тогда говорить, и сейчас повторять: низкий точка кризис мы проходить в июнь прошлый год. начинать с июль, вот этот восемь месяц, у мы происходить балансирование около ноль — помесячно, со сглаживать сезонность минус 0,1 — плюс 0,1. это очень неустойчивый равновесие, но мы уже девятый месяц жить в этот условие. это первый.
второй. вот то, что надолго... я не говорить, что кризис надолго, я говорить, что надолго ситуация невысокий цена на сырье. и сейчас повторять то же самый: да, мы быть жить в ситуация, когда нефть быть стоить 40—50 доллар за баррель в течение многий год, и к это мы с вы надо быть готовый. в это ничто ужасный нет, это нормальный, здоровый вызов для наш экономика — чтобы мы сокращать издержки, диверсифицировать свой производство и внедрять институт поддержка экспорт. такой образ, я думать, противоречие здесь не существовать.
из зал. и о кредитование!
улюкаев а. в. да. насчет кредитование с вы не совсем соглашаться: условие не ухудшаться.
и если мы посмотреть на объем кредитный портфель наш крупный банк, то увидеть, что он чуть-чуть прирастать, но именно чуть-чуть, совсем невысокий цифра. здесь, конечно же, как я уже говорить, важный тот посыл, который давать регулятор через ключевой ставка, здесь быть механизм регуляторный, быть механизм гарантийный поддержка государство, который мы нужно, конечно же, с мой точка зрение, смело, эффективно и в больший объем использовать.
председательствующий. спасибо.
семенов владимир владиславович.
семенов в. в., фракция лдпр. 
уважаемый алексей валентинович, ну вот в наш обсуждение часто звучать "сделать", "быть", "настраивать", "получать" и так далее, а можно же уже и какой-то итог подводить!
наш экономика сейчас задыхаться от нехватка финансовый средство, а вы упоминать про 60 миллиард. прокуратура проверять агентство кредитный гарантия: в 2014 год — 1,5 миллиард, в 2015 год — 15 миллиард. остальное где? план выполнять на 25 процент, на четверть, при это весь сотрудник получать шикарный зарплата, огромный премия, много миллион рубль, — за чей счет этот банкет? мы, партия лдпр, конечно, против применение сталинский метод, но в тот время человек, который это сделать, быть бы объявлять враг народ, а сам ситуация — вредительство. прокомментировать, пожалуйста.
улюкаев а. в. я все-таки исходить из другой методика, то не менее действительно быть серьезный нарекание в часть работа агентство кредитный гарантия, который не выходить на запланировать объем. в связь с это, кстати говорить, быть принимать организационно-административный мера: как вы знать, руководство быть отстранять от деятельность, быть преобразовывать сам структура — создавать федеральный корпорация по развитие МСП, который объединять и агентство кредитный гарантия, и российский банк поддержка малый и средний предпринимательство. этот корпорация работать на принципиально иной основа, деятельность она абсолютно прозрачный, подотчетный — мы с самый начало идти к это, — в наблюдательный совет входить представитель весь деловой объединение, заинтересованный ведомство, институт развитие. я казаться, здесь не быть допускать тот нарушение, который быть допускать в ход работа агентство кредитный гарантия.
и еще. конечно же, тот сумма поддержка, который я вы называть, я и сам не очень нравиться — они слишком маленький, но на самый дело некоторые из они все равный в полный объем не осваиваться. то не менее быть позиция, по который деньги в полный объем осваиваться, — вот я называть цифра по программа проектный финансирование, мы на сто процент реализовать этот средство в прошлый год, и в этот год мы быть готовый реализовать они на двести процент, если бы, к сожаление, не быть тот лимитный ограничение, который наш коллега из банк россия устанавливать.
председательствующий. спасибо.
алексеева татьяна олеговна.
алексеева т. о., фракция "единый россия". 
уважаемый алексей валентинович, президент страна давать поручение к 1 июль 2016 год разрабатывать "дорожный карта", определять единый подход к формирование неналоговый платеж и соответствующий изменение в нормативный база. минэкономразвития являться здесь соисполнитель вместе с минфин и ася. по оценка, к пример, торгово-промышленный палата, такой неналоговый платеж насчитываться много пятьдесят и их вес в денежный выражение уже мочь перевалить за 1 процент ввп. а ситуация не становиться хорошо, и в регион — понятно, что не от хороший жизнь, — изобретаться все новый платеж, взнос. сегодня, выполнять задача укрепление экономика, необходимо давать бизнес четкий, единый во весь случай правило по установление и взимание такой неналоговый платеж. что сегодня предпринимать ваш ведомство по данный поручение президент?
улюкаев а. в. вы затрагивать действительно принципиальный вопрос. мы говорить о то, что не ухудшать фискальный условие в соответствие с поручение президент, но это лукавство, потому что в отношение налоговый платеж это действительно так, а вот неналоговый платеж вводиться и увеличиваться, хотя, как вы знать, еще прошлогодний решение правительство быть принимать на три год мораторий на увеличение неналоговый платеж. это касаться платеж за водоснабжение, экологический платеж, платеж за уничтожение твердый бытовой отходы. вы знать о длительный процесс в связь с введение дополнительный сбор для автомобиль масса большой 12 тонна — в результат мы все-таки смочь приходить, я считать, к разумный компромисс: сбор в размер 1,53 рубль не быть увеличивать и сохраняться понижающий коэффициент 0,41 в этот часть, но это, естественно, недостаточно, это отдельный, разрозненный мера. на самый дело, вы совершенно правый, нужный кодификация весь неналоговый платеж, и соответствующий законопроект разрабатываться, главный исполнитель там минфин, а мы являться соисполнитель. то не менее мы создавать специальный рабочий группа, где вместе с мы работать представитель деловой объединение, организация российский бизнес, который, как вы понимать, прямо заинтересовывать в то, чтобы упорядочивать ситуация. я думать, что к конец весенний сессия этот законопроект быть подготовить и вы начинать с он работать.
председательствующий. спасибо.
селиванов юрий алексеевич.
селиванов ю. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый алексей валентинович, согласно практика налогообложение в строительство с 1 рубль, идти на строительный работа, во весь бюджет отчисляться до 30 процент, то быть 30 копейка, при это 1 рубль в строительство активизировать до 10 рубль в смежный отрасль, который увеличивать поступление в консолидированный бюджет еще на 3 рубль. например, если правительство выделять 1 триллион рубль на строительство жилье, то получать обратно от активизировать отрасль не менее 3 триллион рубль в консолидированный бюджет (в федеральный бюджет, понятно, маленький).
вопрос: если вы принимать этот простой закон экономика и мультипликативный эффект строительство, то почему бы не приступать к строительство жилье социальный, арендный, для льготный категория гражданин и не получать развитие весь смежный отрасль, вернуть вкладывать деньги уже в течение этот же год? и этот доход позволять запланировать увеличение социальный расход.
улюкаев а. в. спасибо за вопрос. я с вы согласный, полностью согласный в постановка вопрос. более то, я считать, что поддержка строительство особенно хороший то, что на 100 процент поддерживать внутренний экономический рост. если вы, например, стимулировать потребитель приобретать автомобиль, то вы поддерживать внутренний экономика только в объем локализация, то быть если уровень локализация 40 процент, значить, на 40 процент поддерживать внутренний экономика, а на 60 процент — иностранный. в строительство стопроцентный локализация, поэтому это наиболее эффективный, правильный способ стимулирование экономический развитие. именно поэтому мы вводить программа по поддержка ипотека в самый сложный период в прошлый год, и, обращать внимание, у мы объем ввод жилье не упасть. я упрекать, что я весь время оперировать так называть будущий цифра, так вот я вы называть цифра за прошлый период: 84 миллион квадратный метр жилье быть сдавать в совершенно драматичный условие в рамка реализация этот программа, включать в себя мера поддержка и военный ипотека, и льготный ипотека, и так далее. тут быть свой специфика, она связанный с то, что нужно поддерживать не только ипотечный спрос, но и предложение. пока механизм кредитование застройщик не в полный мера отрабатывать, здесь также нужный механизм распределение риск и гарантия от возникать риск, и мы вместе с минстрой над этот работать.
а что касаться программа поддержка развитие жилищный строительство, то я уже сказать, что в этот год дополнительно выделяться 16 миллиард рубль, и надеяться, что и в этот год объем ввод жилье быть сопоставимый с тот, что у мы быть в прошлое и в позапрошлый год.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович.
переходить к выступление представитель фракция. от фракция кпрф выступать николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, кризис 2014 год и итог 2015-го вынести окончательный приговор несостоятельность спекулятивный-сырьевой модель экономика, в который мы заводить минэкономразвития. полный зависимость бюджет от нефтегазовый доход показывать, что экономика россия доводить до такой состояние, когда реальный сектор не в состояние прокармливать страна, а игра нефтяной цена на мировой рынок заставлять браться за секвестр бюджет.
либерал гайдаровской форум, как ум, честь и совесть партия "единый россия", давать рекомендация, соответствовать злой умысел, — распродавать последний источник доход государство, после что добивать социальный сфера, а значит, и сам государство. этот идея бросать как пробный шар с цель узнавать, как отреагировать на это российский общество. но отреагировать правительство — и уже начинаться разговор о продажа сбербанк, "роснефть", контрольный пакет акция крупный нефтяной проект.
да, импортозамещение заниматься хлопотно, хорошо продавать что-нибудь или украсть — вот это эффективный! с продажа все вроде бы понятно, а вот украсть у кто? у народ! обкладывать он штраф, налог, "платон", страховка — и, в общий-то, дело в шляпа. и вот в россия начинать зарождаться новый экономика, не материальный и не спекулятивный, а бюрократический, производительный сила который являться налоговый и административный кодекс. вот этот зал являться тот сам индустриальный-бюрократический мощь новый экономический политика, который без серп и молот поставлять деньги правительство медведев, являться по совместительство и лидер партия "единый россия". именно здесь фракция "единый россия" ежедневно штамповать десяток закон, выворачивать карман нищий гражданин, а в страна — рецессия, девальвация, инфляция.
а ведь за опыт далеко ходить не надо: после война страна быть в более тяжелый положение, чем сегодня, но в тот время ежегодно строиться по полтора тысяча завод и фабрика, страна получать продукция, рабочий место, выходить из нищета, при это не продавать государственный имущество, а, наоборот, накапливать золото. что сделать правительство за этот два кризисный год, сколько тысяча завод построить? алексей валентинович, вот у я в округ ни один завод не построить, а закрывать восемь. сколько рабочий место создавать? обещать 25 миллион новый рабочий место — наоборот, отбирать рабочий место у 4,5 миллион гражданин. обещать подымать уровень жизнь — зарплата урезать, пенсия сокращать, да еще народ загнать в долговой яма ипотека. страна превращаться в сплошной экономический форум.
экономист крик кричать: почему в правительство страна не знать, как выводить экономика из кризис?! недавно на орловский экономический форум мы, коммунист, высказывать свой предложение, и они быть поддерживать весь ведущий экономист страна. в кризис надо предоставлять дешевый кредит, а у мы, наоборот, запирать высокий ключевой ставка и не давать развиваться экономика; надо увеличивать инвестиция в экономика — а правительство они сокращать; надо снижать налоговый бремя — а правительство увеличивать; надо увеличивать потребительский спрос — а правительство его сокращать.
при это, вот сегодня быть сказать, в качество антикризисный мера правительство намеривать поддерживать жилищный строительство, автопром, легкий промышленность, транспортный машиностроение — но только зачем? без повышение потребительский спрос продукция этот отрасль не быть востребовать, предприятие быть работать на склад. кто быть покупать автомобиль и квартира, если реальный денежный доход уменьшаться на 3,5 процент, реальный зарплата сокращаться почти на 10 процент, рост цена составлять 12 процент, продовольственный товар подорожать в среднее на 20 процент?! это послужить драйвер снижение экономический активность во весь отрасль экономика.
вот послушать мы министерство экономический развитие — а ведь это оно разгромить наш экономика, это по их данный доля импорт в станкостроение оцениваться приблизительно в 90 процент (в прошлый год закрывать уникальный коломенский станкостроительный завод), в тяжелый машиностроение импорт составлять порядок 70 процент, в нефтегазовый оборудование — 60 процент, в сельхозмашиностроение в зависимость от категория продукция — от 50 до 90 процент, в гражданский самолетостроение импорт составлять много 80 процент — а в советский время весь этот машина и оборудование мы производить сам. вот таков безутешный итог работа минэкономразвития.
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
сегодня мы услышать самый грустный выступление министр экономика. я слушать внимательно, и сначала я показываться, что все грустно и печально, но потом я поймать себя на один мысль. знать фильм "служебный роман", там плакать руководитель, фрейндлих, а мягков она говорить: "слушать, если вы плакать, мочь быть, еще не все потерять?" — и вот я бы не становиться драматизировать этот выступление.
алексей валентинович, вот опять про инфляция — вы на дон кихот похожий, бороться с какой-то ветряной мельница! ну, вы же знать ситуация с продукт потребление: 50 процент мы привозить из-за граница, курс известный; локализация, о который вы говорить, — это на "автоваз" 35 процент, а на газ 20 процент; по продукт питание, который мы потреблять, у мы инфляция 50 процент, тут вообще вопрос нет. вы зажимать потребительский спрос, то быть у мы отрицательный потребительский спрос, минус 30 процент, — вот вы и выходить на этот 10 процент. слушать, ну давать вообще переставать зарплата человек платить — у мы дефляция начинаться! ну чего вы мы рассказывать?! набиуллина — понятно, но вы все-таки, я считать, специалист, не надо этот заслуга себя приписывать.
жесткий посадка совершать экономика. мы, партия лдпр, 20 год говорить: слушать, давать как-то быть менять... вы сейчас предлагать этот летучий корабль, который разбиваться, мало то что опять склеивать, вы опять хотеть лететь тот же маршрут — ну это уже вызывать какой-то сомнение. кто вообще отвечать за это? я думать, что править класс. вот посмотреть, алексей валентинович, у мы 0,2 процент население иметь 30 процент доход — это тот человек, который двадцать год все, что мочь, высасывать из страна, это человек, который сегодня приводить к власть губернатор, член правительство, они формировать экономический модель. я не говорить, что это преступление, — это жизнь такой. но тогда вопрос: а почему у пенсионер-то сейчас надо отнимать? вы знать, что сегодня отнимать? не увеличивать пенсия, а отнимать социальный надбавка, мы в минус пойти. замораживать зарплата, на 4 процент пенсия проиндексировать — опять отнимать начинать! слушать, а кто отвечать-то за это должный?! вы совесть-то поиметь! вот смотреть: 0,2 процент население получать 30 процент доход — они физически это съедать не мочь и надевать, они физически это не кушать и не надевать, у они другой уровень доход, они тратить за граница, то быть прогрессивный шкала уже лежать на поверхность, она надо вводить и перераспределять доход!
я хотеть сегодня выходить и начинать говорить о то, о что мы всегда говорить, опять о ключевой ставка, о поддержка малый бизнес, хотеть говорить о прогрессивный шкала и так далее — но это все витать в этот зал, это весь в пресса, весь этот ход прописывать. понимать, мы же из советский союз выходить. сказать, что не хватать образование, что непрофессионализм в минэк и так далее, — это самый простой, но я думать, что это не так: мы же вести речь не о высокий экономика, не о высокий образование, мы говорить об арифметический действие, поэтому не в это причина — я казаться, все-таки целеполагание, цель, который мы ставить, не соответствовать то, что мы заявлять, поэтому и набор функция такой.
я бы другой предлагать. вот мы же на ручной управление, и я бы предлагать, мочь быть, такой путь уж тогда пойти: давать каждый фракция взять какой-то конкретный проект и с он начинать работать — мочь быть, мы хоть четыре проект сдвигать. вот, например, для мы очень интересный авиапр: огромный территория, не надо нефтяной богатство, кросс-полярный маршрут через мы проходить, а это деньги. слушать, давать мы взять этот тема! для развитие наш авиапром мы быть наш самолет возить азия в северный америка — четыре час экономия! — сейчас весь туда лезть, кроме россия. не важно, какой ситуация у мы, это огромный бизнес и это огромный тема, который, к сожаление, никто не заниматься. давать другой фракция... ну, хотя бы четыре огромный проект смочь проводить, а перечислять тот набор, который все известный, я думать, бессмысленно. вот с такой предложение фракция лдпр обращаться к правительство.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
виктор владимирович климов.
климов в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый алексей валентинович, уважаемый коллега! вы знать, настойчивый повторение отдельный тема и отдельный пассаж выступление напоминать я фраза оскар уайльд о единственный известный метод конструктивный критика — это когда в бар над пианино висеть табличка: "не стрелять в пианист — он делать все, что мочь". если не в шутка, всерьез — с большой уважение к вы и ваш команда, — хотеть затрагивать несколько важный тема.
здесь уже подробно говорить про кредит, и практически от весь фракция прозвучать вопрос про процентный ставка, и я не мочь он обходить сторона. это такой вопрос-убийца, мы с он постоянно сталкиваться в регион, каждый региональный неделя представитель бизнес мы спрашивать: когда быть доступный кредит? мы сто раз рассказывать про новый подход, про банк МСП, про агентство кредитный гарантия, про корпорация МСП — ну вот про все, что происходить реально. но для бизнес этот рассказ не очень интересный, вопрос очень конкретный: быть кредит — быть экономика, нет кредит — экономика нет. и вот этот главный вопрос — когда? — повисать в воздух. на мой взгляд, это очень важный вопрос. мы понимать все разногласие и весь теоретический спор между правительство, банк россия, между минэкономики и минфин, то не менее считать, что самый правильный, с точка зрение бизнес, KPI — тот, в который быть понятно, что средний ставка кредитование быть 8—10 процент к такой-то срок для все, не для тот ареал, который корпорация отбирать, а для все.
второй тема — госзаказ. вера ергешевна про он говорить, я немножко с другой сторона зайти. весь мы помнить, какой дебаты идти вокруг госзаказ три год назад и как министерство убеждать мы все, что 94-й закон устаревать, что он нужно менять и нужный контрактный система, который объединять процесс от постановка цель до контроль конечный результат — не только закупка, а весь спектр. два год действовать закон. весь мы бывать в регион — становиться хорошо с госзаказ или нет? я думать, ответ, к сожаление, очевидный. да, мы править закон достаточно часто, и, наверное, это обоснованно — каждый полгода что-то происходить, — но возникать вопрос. последний изменение быть вносить 16 и 18 декабрь прошлый год и вступать в сила 1 январь 2016 год. я казаться, в январь госзаказчик в регион можно быть узнавать на улица по изумленный лицо, потому что для они это становиться полный неожиданность, они не подготавливаться, не приводить все в соответствие.
весь этот история с информационный система, без который ничто, к сожаление, не работать, с нормирование и планирование, который трижды отодвигаться... я казаться, что здесь очень серьезный проблема: у мы вроде как в полный объем все уже должно с 1 январь 2017 год наконец зарабатывать, но цель, который изначально ставить, — от постановка задача до контроль результат, — наверное, мы не совсем сегодня достигать.
тема контроль (надзор). вы на она подробно останавливаться, я только один аспект обозначать, мы он многократно обсуждать. можно реформировать контроль (надзор), но у представитель бизнес ощущение, что этот реформа ходить по круг начинать с 2003 год, когда она быть начинать. мы весь время анализировать функция, полномочие и в итог возвращаться к то, что они удваиваться. это не позиция эксперт — эксперт-то понимать: что-то изменяться, но при это на место один проблема вырастать два. это очень важный история, только вы, только ваш министерство мочь в правительство это как-то инициировать, возглавлять и быть драйвер. у мы избыточный, совершенно невыполнимый требование сегодня предъявляться к бизнес, к товар, к работа и услуга. известный все пример: мы продолжать требовать ветеринарный — не санитарный, а ветеринарный! — сертификат на колбаса. а буквально неделя назад очередной новация: давать на пастеризовать молоко, проходить термический обработка, требовать ветеринарный сертификат. мы скоро мороженое, пломбир быть заворачивать в этот ветеринарный сертификат! это колоссальный издержки для бизнес, это огромный требование, ничто не обосновывать! они, к сожаление, никакой отношение не иметь к обеспечение реальный безопасность продукт в детский сад, к обеспечение наш безопасность как потребитель. это то, что сегодня делать псевдоэффективный система контроль (надзор), такой палочный эффективность: каждый проверка достигать результат. все просто: требование безумный, поэтому проверять — получать — расписываться. это точный надо менять, и сделать это мочь только министерство экономический развитие.
программа развитие малый бизнес — хороший, полезный вещь, но она не меняться двенадцать год, мы двенадцать год все делать в один и тот же формат. базовый проблема, который мы здесь регулярно затрагивать при обсуждение бюджет, касаться механизм софинансирование, и если регион свой часть не мочь профинансировать, они не добирать и федеральный, то появляться желание программа сокращать. давать подумать об индивидуальный подход, который сегодня показывать свой эффективность, и весь наш фонд, о который мы говорить, наверное, нужно задействовать.
а в целое огромный работа проводить, в рамка антикризисный план сделать очень много полезный и по налог, и по...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый алексей валентинович, уважаемый коллега! ключевой проблема наш экономика в текущий ситуация заключаться не в низкий цена на нефть, не в высокий инфляция, даже не в высокий процент по кредит, ключевой проблема заключаться в то, что у правительство нет внятный экономический стратегия и, несмотря на весь громкий заявление, постоянно меняться правило игра, в тот число в сторона увеличение налоговый бремя, административный бремя, что создавать неуверенность у бизнес-сообщество, который не знать, куда вести мы правительство, а следовательно, естественно, не стремиться инвестировать свой возможно иметься средство в развитие свой бизнес. то же самый касаться общество, который не понимать, что делать правительство, куда оно мы вести, и также с апатия относиться ко весь громкий заявление и к призыв активно себя проявлять, в тот число в предпринимательство.
мы недавно получать очередной обращение со сторона правительство и завтра в комитет, кстати, быть рассматривать инициатива о перенос срок внесение нормативный документ правительство, связанный с реализация закон "о стратегический планирование...". определенность так и нет, все переноситься, отодвигаться на два год, и, естественно, это, как я считать, удар по развитие экономика, по развитие наш бизнес, поскольку он опять же не быть понятно, что делать, куда инвестировать, для то чтобы иметь успех в рамка линия директива, заданный правительство россия.
указ, естественно, проваливать (я иметь в вид майский указ президент). мы должный быть сейчас иметь норма накопление 25 процент — реально иметь мало 18 процент. а для то чтобы обеспечивать прорыв в экономика, мы надо иметь норма накопление много 40 процент, но, к сожаление, об это приходиться только мечтать. весь страна, который обеспечивать у себя экономический чудо, как раз иметь норма накопление, норма инвестиция много 40 процент.
естественно, можно говорить о то, что перенос срок готовность стратегический план, нереализация многий и многий программа, который быть намечать правительство, — весь это связанный с то, что обрушиваться цена на нефть, появляться трудность в экономика. но этот трудность, в тот число девальвация рубль, в тот же время являться и шанс для наш экономика, это шанс как раз для импортозамещение, для то, чтобы увеличивать экспорт отечественный продукция. но если говорить об импортозамещение, о тот программа, который правительство предлагать, в тот число мы, государственный дума, то, к сожаление, она реализоваться с большой отставание. сегодня уже звучать, что по некоторый направление ее реализация составлять не много 20 процент. естественно, если мы быть работать такой темп, то импортозамещение быть очень трудно реализовать, приходиться опять опираться на импортный поставка, и по некоторый направление у мы, к сожаление, такой тенденция уже прослеживаться.
что касаться экспорт, здесь можно говорить о положительный показатель: мы увеличивать экспорт высокотехнологичный продукция в прошлый год на 8 процент, а по некоторый направление, в тот число по сельхозмашиностроение, экспорт увеличиваться в раз. продукция становиться дешевый, и, оказываться, мы обладать конкурентоспособный продукция, который надо только поддерживать, для то чтобы она проникать на зарубежный рынок. алексей валентинович говорить о то, что в антикризисный программа предусматриваться средство на экспортный поддержка. но мы видеть, что для российский экспортный центр — 8,4 миллиард со звездочка, то быть еще не решать вопрос, быть ли этот деньги работать на субсидирование процентный ставка по экспортный поставка, а это как раз тот направление, который обеспечивать структурный перестройка экономика, потому что это несырьевой экспорт, и, поддерживать он, мы поддерживать такой отрасль, который связанный с глубокий переработка и с новый технология.
выделять 13 миллиард вэб, но неизвестно, быть ли они как раз здесь использовать, потому что мы знать о проблема, который быть у вэб, неизвестно, быть ли у он деньги, который надо субсидировать, чтобы поддерживать экспорт. я, кстати, алексей валентинович, предлагать бы деньги вэб переводить в российский экспортный центр, для то чтобы все-таки реализовать этот программа.
время заканчиваться, к сожаление. ну вот, проблема много, а решаться они слабо!
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич.
алексей валентинович, вы слово, пожалуйста.
улюкаев а. в. спасибо большой.
я, честно говорить, когда идти сюда, ожидать более жесткий критика, чем быть на самый дело. и я благодарный за вопрос, потому что это быть не риторический вопрос, а вопрос содержательный, вопрос по работа тот механизм, который существовать и который создаваться, и я благодарный за выступление. честно говорить, я сам свой работа оценивать бы, мочь быть, даже более критично, чем некоторые из коллега.
хотеть сделать два-три ремарка.
все-таки коломенский станкостроительный завод существовать и работать довольно неплохо — слух о его смерть несколько преувеличивать.
что касаться тот, на какой спрос мочь ориентироваться автомобилестроение и строительство жилье. так вот именно спрос-то и субсидироваться, и это не просто строительство квартира, который не быть продавать, это стимулирование спрос на приобретение этот квартира; это не просто производство автомобиль, который быть на склад стоять, этот стимулирование спрос для приобретение этот автомобиль, и это касаться и спрос население, и спрос юридический лицо, допускать на санитарный автомобиль, на техника и так далее.
что касаться закон "о стратегический планирование в российский федерация". не создание нормативный база отодвигаться (она создаваться, уже в основной создавать), а отодвигаться, точно, быть предложение о перенос срок реализация сам стратегия. значит, история вопрос таков: быть предложение экспертный сообщество, а мы быть готовый исполнять закон в тот вид, в который вы он принимать и подписывать президент, но обсуждение с экспертный сообщество показывать, что коллега хотеть бы расширять возможность участие представитель и бизнес-сообщество, и эксперт, хотеть дополнительный процедура обсуждение. наверное, в этот быть резон, если мы в результат хотеть иметь более продвигать и более учитывать мнение общество и общественность стратегия, поэтому мы соглашаться с этот позиция и пойти на принятие предложение о перенос срок.
я особо хотеть выделять два конкретный предложение, который здесь прозвучать.
предложение депутат климов по повод KPI для мы я считать очень правильный: каждый министр, в тот число министр экономический развитие, должный понимать, что 31 декабрь этот год с он спрашивать за то-то, за то-то и за то-то, отвечать удачно — годиться, неудачно — пожелать счастливый путь. это очень правильный подход, я считать, но только показатель KPI нужно малый количество, не должно быть пятьдесят показатель, нужно три, четыре, пять, и если мы они совместно отрабатывать, то это быть правильно.
и очень интересный предложение депутат катасонов относительно поддержка авиапром. я целиком и полностью согласный, сейчас на самый дело уникальный возможность: мы мочь для внутренний авиапром через капитализация лизинговый компания серьезно снижать лизинговый платеж — а это на самый дело спрос на десяток борт, это поддержка перевозчик, это поддержка производитель, — и для "внешник" тоже, мы наконец смочь сдвигать с мертвый точка и реализация программа, связывать с развертывание продажа региональный самолет, широкофюзеляжный самолет. это очень интересный программа, над который следовать совместно работать.
еще раз большой спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович, я вы благодарить за доклад, за ответ на вопрос и, конечно же, желать от себя лично и от коллега интенсивный и приносить результат работа министерство. спасибо большой.
так, коллега, мы продолжать работать, у мы быть еще несколько минута до короткий перерыв.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение, иметься заключение правовой управление. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
николай васильевич коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. сергей евгеньевич, дело в то, что народ уставать, мы и от двадцать минута перерыв не отказываться бы, поэтому быть предложение все-таки интенсивность не увеличивать, а поработать в конец день.  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич, за отличный предложение, сейчас мы он реализовывать, рассматривать 4-й вопрос повестка день.
проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий". докладывать дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
указанный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 22 январь 2016 год. к законопроект не поступать ни один поправка, проект закон проходить необходимый экспертиза в правовой управление. комитет по финансовый рынок просить принимать законопроект во второй чтение.
уважаемый коллега, если проект быть поддерживать во второй чтение, комитет просить рассматривать он сегодня и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
объявлять перерыв до 12 час 45 минута.
(после перерыв)
председательствующий. так, уважаемый коллега, продолжать работа. давать зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 46 мина. 16 сечь.)
присутствовать	425 чело.	94,4 %
отсутствовать	25 чело.	5,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	25 чело.	5,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
коллега, начинать с 9-го вопрос. не возражать? докладчик по другой законопроект подходить пока.
итак, 9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 1  федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". докладывать виктор владимирович климов.
климов в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон разрабатывать в цель защита право и интерес гражданин-заемщик, обязательство который обеспечивать ипотека.
в настоящий время складываться неравный ситуация для различный заемщик. федеральный закон "о потребительский кредит (заем)" устанавливать ограничение размер неустойка по потребительский кредит в размер 20 процент годовой либо 0,1 процент от сумма в зависимость от разный формат начисление процент, от конкретный договор, при это по ипотечный кредит, который являться более надежный для банк, поскольку они обеспечивать напрямую залог, этот ограничение нет. сегодня мониторинг показывать, что отдельный банка становиться, к сожаление, злоупотреблять этот инструмент. вместо то чтобы использовать штрафной санкция и пеня в качество обеспечительный и дисциплинировать механизм, они просто становиться на это зарабатывать дополнительный бонус: 200 процент и больше по штраф никак нельзя называть обеспечительный мера, это уже некий интерес. предлагать законопроект предлагаться устанавливать вот такой же ограничение для кредит, обеспечивать ипотека. данный изменение позволять защищать законный интерес наш гражданин.
при предварительный обсуждение мы не получать никакой серьезный возражение со сторона банковский сообщество. на законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация.
на основание излагать просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
сергей викторович чиндяскин, пожалуйста.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет по вопрос собственность поддерживать концепция законопроект, поскольку это позволять уменьшать риск гражданин — заемщик по ипотечный договор о приобретение квартира, сокращаться число случай, когда заемщик не мочь даже при наличие сравнительно небольшой просрочка восстанавливать нормальный график платеж, а значит, и число случай обращение взыскание на предмет ипотека.
аналогичный правовой норма, направлять на ограничение размер неустойка, содержаться в часть 21 статья 5 федеральный закон "о потребительский кредит...". по мнение комитет, при подготовка законопроект ко второй чтение его следовать согласовывать с положение часть 16 и 20 статья 5 федеральный закон "о потребительский кредит...", регулировать размер неустойка и очередность погашение задолженность при нехватка средство при очередной платеж должник. также следовать рассматривать вопрос о снижение максимальный размер неустойка с 20 процент годовой, так как средний размер ставка по ипотечный кредитование 14 процент, по потребительский — 18 процент.
поскольку законопроект иметь выраженный социальный характер, комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение.
фракция "единый россия" также быть голосовать за принятие данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, какой быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект — он концептуальный правильный и предлагаться вовремя. единственный вопрос к докладчик: почему 20 процент? вот сейчас быть называть цифра — 14, 18 процент. быть ли под это какой-то обоснование, какой-то расчет — либо это результат переговорный процесс, либо данные банковский сообщество, либо этот цифра, в общий-то, компромиссный? я так понимать, что дискуссия в этот план быть продолжать при подготовка законопроект ко второй и третий чтение. я просить отвечать виктор владимирович.
председательствующий. виктор владимирович климов.
климов в. в. александр георгиевич, спасибо за вопрос. мы при подготовка законопроект исходить из выравнивание условие для потребительский кредит и для ипотечный, понимать, что, когда приниматься 353-й федеральный закон, этот ограничение быть соответствующий образ обосновывать. в ход обсуждение в комитет появляться идея, о который коллега сказать: можно еще много ужесточить ограничение, ввиду то что ипотека являться более надежный финансовый инструмент для банк, чем потребительский кредит. и вот здесь как раз — вы совершенно правый — можно гадать, а можно действительно посчитать, исходить из процентный ставка, быть ли это 10 процент, 15 или, к пример, 18,5. это действительно потребовать некий расчет и обоснование, и это можно сделать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
6-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление обязанность юридический лицо по раскрытие информация о свой бенефициарный владелец". докладывать павел валерьевич ливадный, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба по финансовый мониторинг.
ливадный п. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель директор федеральный служба по финансовый мониторинг. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект, представлять ваш внимание, подготовить правительство российский федерация в рамка реализация национальный план по деофшоризация и повышение прозрачность экономика. они предусматриваться некоторый расширение сфера правовой регулирование закон о противодействие легализация (отмывание) преступный доход путем установление обязанность юридический лицо — хозяйствовать субъект располагать информация о свой бенефициарный владелец, под который пониматься физический лицо, иметь возможность контролировать компания либо через владение 25 процент доля в уставной капитал, либо иной способ, и направлять этот информация по запрос уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, перечень который в дальнейший устанавливать правительство российский федерация. при это устанавливаться обязанность для учредитель данный организация, их собственник представлять свой юридический лицо информация о бенефициарный владение. нарушение требование в часть обновление информация о бенефициарный владение, о его расположение, и нарушение требование о представление учредитель, собственник этот информация свой компания наказываться в порядок применение проектировать статья кодекс об административный правонарушение.
данный подход соответствовать требование ФАТФ, являться экстраполяция на российский реальность некоторый подход, практиковать в западный юрисдикция, и, с наш точка зрение, во-первых, повышать прозрачность российский хозяйствовать субъект, а во-вторых, снижать издержки кредитный организация, который в настоящий время вынужденный устанавливать бенефициарный владелец самостоятельно, и давать возможность уполномочивать орган, под который на данный этап проработка пониматься росфинмониторинг и федеральный налоговый служба, получать информация о бенефициарный владелец, так сказать, из первый рука.
просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, павел валерьевич.
николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! концепция законопроект сейчас докладывать. комитет по финансовый рынок поддерживать необходимость ее принятие, вместе с то в заключение комитет говориться (и я сейчас считать необходимый сказать об это) следующий. законопроект предусматриваться установление административный ответственность для юридический лицо (их должностной лицо) в вид штраф за неисполнение юридический лицо обязанность по установление информация о свой бенефициарный владелец. очевидно, что раз такой информация у юридический лицо нет, значит, бенефициарный владелец этот информация скрывать и быть скрывать.
в законопроект содержаться следующий требование (цитировать): "юридический лицо обязывать... принимать обоснованный и доступный в складываться обстоятельство мера по установление в отношение свой бенефициарный владелец сведение...". повторять, что трудность исполнение данный закон в то, что, очевидно, этот необходимый сведение скрывать! как быть определяться обоснованность и доступность этот сведение? предполагаться, что это быть сформулировать в нормативный акт регулятор.
комитет просить представлять ко второй чтение в комитет на рассмотрение проект такой нормативный акт или хотя бы его концепция, с то чтобы становиться понятно, насколько реалистичный технология установление реальный владелец, который предусматриваться законопроект, ведь ответственность для должностной лицо этот компания предполагаться более чем конкретный.
вот с учет этот замечание комитет, как я уже сказать, предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, какой быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый павел валерьевич, понятно, что этот законопроект направлять на получение информация о конечный бенефициар. я хотеться бы узнавать следующий. сказать, мы получать информация о то, что конечный бенефициар находиться в офшор — а далеко-то что? вот вы готовый, допускать, предпринимать дальнейший шаг и вносить законопроект, который становиться закон о то, что если конечный бенефициар, например в ресурсоснабжающий компания, в градообразующий предприятие, находиться в офшор, то необходимо как минимум они оттуда выводить, а как максимум — вообще прекращать деятельность такой компания? опять же весь это можно увязывать с национальный план по деофшоризация и с декабрьский послание президент российский федерация.
ливадный п. в. максим александрович, спасибо за вопрос, он правомерный поставлять.
к сожаление, принятие подобный законодательный инициатива к компетенция росфинмониторинг не относиться, это относиться к сфера ведение минэкономразвития, который уже немало сделать по продвижение законодательный акт в часть выведение из офшор как бенефициарный владелец, так и хозяйствовать субъект.
что касаться наш тема, сказать несколько слово о то, что это позволять достигать. финансовый организация в отношение свой клиент, в тот число хозяйствовать субъект, применять рискоориентированный подход. естественно, если бенефициарный владелец — физический лицо, напоминать, — являться гражданин офшорный юрисдикция, то клиент-компания, действовать в его интерес, безусловно, быть рассматриваться как субъект высокий риск. и в этот связь кредитный и прочий финансовый организация мочь применять к она углублять мониторинг, более подробно анализировать ее операция, и в конец конец воспользоваться предоставлять еще в 2013 год правый расторгать договор обслуживание банковский счет. и поэтому я думать, что даже если мера, о который вы говорить, принимать не быть (а вопрос о принятие являться предмет обсуждение), все равный этот закон оказывать существенный положительный воздействие на атмосфера среди хозяйствовать субъект.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. у я вопрос в продолжение тема.
павел валерьевич, с политический точка зрение мы приветствовать подобный законопроект, однако речь идти о юридический составляющая. фраза: "юридический лицо обязывать располагать информация о свой бенефициарный владелец" не очень понятный — о что идти речь? что такой "располагать информация"? этот документарный подтверждение? всегда ли оно мочь быть получать и в какой вид? это какой-то данный, который сам юридический лицо со слово составлять? вот как вы это мыслить? я не знать, насколько вы глубоко работать с проблематика офшорный компания, но я казаться, что быть бы здорово этот норма конкретизировать, чтоб она действительно работать, если это возможный. если это невозможный и вы находить такой формулировка, значит, вот так оно и быть, и другой ничто мы не мочь предлагать.
ливадный п. в. спасибо, александр георгиевич.
начинать с то, что законопроект становиться плод длительный работа и определенный компромисс между государственный орган и бизнес-сообщество, исходить из то что установление бенефициарный владелец (еще раз подчеркивать, что это физический лицо, реально контролировать компания) во весь мир чрезвычайно затруднять. и в этот часть наш законодательство можно даже называть прорывной, поскольку в соединять штат, например, принципиально скрывать информация о бенефициарный владелец и в связь с это к они существовать претензия у ФАТФ.
всякий формулировка, с один сторона, должный базироваться на необходимость получение информация, приемлемый для контролировать орган, а с другой сторона, не должный создавать для хозяйствовать субъект невыполнимый обязательство. естественно, иметься в вид, что информация мочь подаваться в произвольный форма, достаточно называть фамилия лицо, который являться бенефициарный владелец. при это в законопроект устанавливать довольно либеральный режим: юридический лицо необходимо принимать весь доступный в складываться обстоятельство мера по установление бенефициарный владелец, то быть к юридический лицо подход быть щадить. в тот же время при невозможность установление бенефициарный владелец, как я уже сказать, это уже сторожок, показатель высокий риск. и финансовый организация к подобный клиент, хозяйствовать субъект, быть относиться жестко, применять к они ограничительный мера вплоть до расторжение договор банковский счет, вклад. ну и соответственно, государственный контролировать орган — росфинмониторинг, спецслужба, налоговый служба быть относиться к информация о данный субъект также с пристальный внимание и направлять дополнительный запрос, провожать какой-то мероприятие, в тот число специальный. мы считать, что данный формулировка являться достаточный для достижение цель, который устанавливать этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
павел валерьевич, вот николай николаевич обращаться с просьба ко второй чтение представлять проект ведомственный подзаконный нормативный акт, но воспринимать это не просто как вежливый просьба, а как необходимый требование. от это, кстати, быть зависеть и возможность или невозможность рассматривать законопроект во второй чтение, так что поторопиться, пожалуйста.
выносить законопроект на "час голосование".
далее, 5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". докладывать сергей макарович назаров, заместитель министр экономический развитие россия.
пожалуйста.
назаров с. м., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума правительство выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь". данный законопроект предусматривать передача полномочие по согласование внеплановый проверка хозяйствовать субъект, осуществлять деятельность на территория крымский федеральный округ, от минэкономики орган прокуратура российский федерация. также законопроект предлагаться исключать положение об обязанность налоговый и таможенный орган информировать в письменный вид минэкономики россия о выявлять нарушение таможенный и налоговый законодательство. предлагать изменение обусловливать окончание переходный период по интеграция республика крым и город севастополь в правовой пространство российский федерация.
законопроект рассматривать на заседание комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство и поддерживать.
с учет излагать просить поддерживать законопроект для принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей макарович. присаживаться.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сергей макарович излагать суть законопроект: он направлять на оптимизация осуществление контрольный-надзорный деятельность. у мы весь этот функция осуществлять прокуратура, и с учет то, что прокуратура работать как единый вертикаль, в тот число крымский прокуратура, функция внеплановый проверка она быть, скажем так, сподручный исполнять и этот работа быть осуществляться более эффективно, то более что переходный срок заканчиваться, крым врастать в российский правовой система, и быть весь объективный условие для внесение соответствующий правовой изменение.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос организация страховой дело". докладывать алексей владимирович моисеев, заместитель министр финансы российский федерация.
моисеев а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который предусматривать снятие со страховой медицинский организация, осуществлять деятельность исключительно по страхование, в рамка обязательный медицинский страхование, обязанность провожать актуарный оценивание свой деятельность. специфика деятельность страховой медицинский организация заключаться в то, что они не нести риск, связывать с формирование страховой резерв и инвестирование средство страховой резерв, такой образ, актуарный оценивание их деятельность являться избыточный административный нагрузка.
кроме то, проект федеральный закон предусматривать возможность заключение договор страхование жизнь и пенсионный страхование, а также уведомление о наступление страховой случай в электронный формат. такой образ, мы предлагать расширять список вид страхование, который возможно заключать в электронный форма, — это облегчать процесс заключение договор для гражданин.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! действительно, актуарный деятельность — это деятельность по количественный оценка финансовый риск, а страховой медицинский организация, заниматься только обязательный медицинский страхование, риск никакой не нести, и с этот точка зрение вполне естественно отменять обязательный актуарный оценивание, который проводиться для весь страховой организация. но быть момент, о который следовать сейчас все-таки напоминать, потому что это носить принципиальный характер.
напоминать, что при внесение законопроект "об обязательный медицинский страхование..." наш комитет еще в 2010 год, в прошлый созыв, подчеркивать, что быть два путь развитие обязательный медицинский страхование: первый — этот развитие, усиление, так скажем, государственный направление, сектор; второй — развитие, так скажем, коммерческий сектор. при второй путь возникать риск, который обязательно надо оценивать, то есть надо проводить актуарный оценивание. сейчас у мы никакой риск нет, этот просто посредник. но тогда вставать вопрос, почему они иметь лицензия страховой организация? и вот здесь правительство на полпути останавливаться, не определяться, по какой путь надо идти — по коммерческий или по государственный. тут быть разный точка зрение, но сидеть на два стул — очень странно!
мы пока это отменять, так сказать, вносить поправка в закон "об актуарный деятельность...", но вопрос требовать принципиальный решение, и один из вариант — это просто снимать с этот организация статус страховой. пока правительство не готовый это сделать, мы, чтобы не тратить деньги налогоплательщик на услуга актуарий, поддерживать отмена обязательный актуарный оценивание.
председательствующий. спасибо.
коллега, у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в. алексей владимирович, вопрос быть к вы.
ну, если разбираться, то многий медик вообще непонятно, зачем нужный страховой медицинский компания. они сегодня выполнять роль посредник, и все понимать, что они просто получать свой процент за ведение дело. но вот вы указывать в пояснительный записка, что никакой риск для гражданин и медицинский организация не быть, снимать вопрос, связывать с показатель.
мы также думать, что вы прекрасно осведомлять о то, что сумма штраф, который страховой медицинский организация взимать сегодня с лечебный учреждение, с медицинский организация, уже приближаться к миллиард рубль. приводить вы пример: только в ханты-мансийский автономный округ — югра страховой медицинский организация взыскивать в качество штраф в 2015 год 400 миллион рубль. что же тогда происходить по весь страна? а сейчас вы предлагать сделать так, чтобы и этот показатель не видеть! просить прояснивать как-то этот ситуация. что далеко быть: быть продолжать штраф взимать и как бы не видеть это, не быть предпринимать никакой действие? наверное, так быть не должно!
моисеев а. в. если честно, я не очень понимать, как связывать штраф с актуарный деятельность, я думать, что это разный вопрос. в данный случай оценивание — борис сергеевич рассказывать о то, что такой актуарный деятельность, давать определение, но, бояться, я приходиться еще раз напоминать — по суть являться оценивание финансовый состояние страховой компания с точка зрение инвестирование их резерв, поэтому к штраф это, на мой взгляд (мочь, вы я и поправлять), никак не относиться.
что касаться непосредственно ваш вопрос, то, да, действительно, быть в свой время задумка сделать оплата медицинский услуга страховой, но она где-то на полпути по целый ряд причина останавливаться. я не мочь вы сказать, как быть далеко развиваться этот направление, потому что это вопрос, который не относиться к мой компетенция; к наш компетенция относиться регулирование деятельность страховой компания в рамка омс, то, что они сейчас заниматься. но, конечно, надо признавать, что вот этот предложение исключать расход налогоплательщик, как правильно борис сергеевич сказать, на такой род деятельность подтверждать, что действительно страховой элемент в омс по суть нет, это правда.
что касаться штраф, то это другой вопрос, к который данный законопроект, на мой взгляд, не иметь отношение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и иной законодательный акт российский федерация". докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться изменение процедура регистрация страховой компания. на сегодняшний день действовать следующий схема: приниматься решение о создание компания, с устав этот компания организатор идти в федеральный налоговый служба, регистрировать юридический лицо, а затем со свидетельство о регистрация идти в центральный банк за лицензия. мочь быть ситуация, когда центральный банк, как мегарегулятор, не выдавать лицензия, но как юридический лицо, в название который присутствовать слово "страхование", этот организация уже существовать. и далеко она или тот, кто хотеть использовать этот название, создавать различный род схема. скажем, "московский сберегательный касса", микрофинансовый организация, публиковать реклама и распространять она буквально по почтовый ящик, причем выбирать специально пожилой человек, для который "сберегательный", "советский" — это некий ключевой слово, архетип, и тот, кто заниматься подобный род деятельность, это очень хорошо знать. на реклама, который вы находить в свой почтовый ящик, написать: "весь вклад застраховывать". какой ставка? 18, 20, 24 процент годовой. ниже, правда, меленький-меленький написать, что под вклад подразумеваться договор заем. понятно, что микрофинансовый организация никакой вклад принимать не иметь право, но магический слово "застраховывать" плюс ассоциативный ряд — государство страховать вклад гражданин в кредитный организация, в банка — срабатывать. через некоторый время организация "московский сберегательный касса" исчезать, а на следующий день объявлять о свой банкротство тот самый страховой компания, в название который этот магический слово присутствовать.
изменение предлагаться небольшой, но принципиальный. мы создавать мегарегулятор, и он должный нести ответственность за то, что происходить на страховой рынок, — это наш общий позиция с центральный банк, с который мы работать над этот тема. мы предлагать сначала направлять документ в центральный банк, который быть принимать решение — у он быть соответствующий подразделение и, прямо сказать, соответствовать возможность — о регистрация и выдача лицензия, и только после это он направлять информация в федеральный налоговый служба. казаться бы, в этот часть изменение незначительный, но, судя по болезненный реакция тот, кто эксплуатировать этот тема, хотеть сказать, что мы на правильный путь.
мы получать заключение правительство российский федерация, сказать сразу, в целое оно поддерживать концепция данный законопроект. заключение содержать следующий фраза: "предусматривать законопроект... механизм государственный регистрация и лицензирование страховой организация и иной субъект страховой дело приводить к создание излишний административный барьер, ухудшение инвестиционный климат в страховой сектор и сдерживание его развитие". знать, бывать вид развитие, ну, например раковый образование, который необходимо сдерживать. мы собираться поставлять заслон на путь, то быть на самый дело усложнять процедура реализация такой псевдостраховой афера.
второй позиция, который содержаться в законопроект. мы предлагать увеличивать минимальный размер уставной капитал страховой организация до 300 миллион рубль, и для осуществление перестрахование — до 600 миллион рубль. сразу хотеть сказать, что уже после внесение в государственный дума данный законопроект правительство вносить свой законопроект, который быть принимать и который устанавливать для весь страховой организация минимальный размер уставной капитал — 120 миллион рубль, а по действующий законодательство менять часто чем раз в два год размер уставной капитал нельзя. мы готовый еще раз вернуться к данный позиция при подготовка законопроект ко второй чтение и устанавливать в он срок, который удовлетворять этот требование закон, я иметь в вид, не часто чем раз в два год.
то не менее мы считать, что доверие гражданин — это слишком серьезный вещь и наш мегарегулятор не должный, а обязанный гарантировать человек, что если в название организация присутствовать слово "страховой", то это действительно страхование, а не очередной вариант жульничество.
автор просить принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый сергей евгеньевич, комитет поддерживать идея законопроект — николай николаевич подробно останавливаться на содержание — и рекомендовать оно к принятие.
я просто хотеть сказать, что новый условие как раз в что-то упрощать жизнь претендент и получение лицензия в случай появление на страховой рынок саморегулируемый организация, который пока нет. в этот случай в соответствие с принимать мы закон "о саморегулируемый организация в сфера финансовый рынок..." вообще не требоваться обращение в центральный банк, претендент быть подавать документ в саморегулируемый организация, который далеко уже быть взаимодействовать с центральный банк.
комитет отмечать, что ряд положение законопроект нуждаться в серьезный доработка, чтобы, так сказать, наполнять закон конкретный содержание. по законопроект каждый страховой компания раз в два год обязанный создавать бизнес-план, и если он не удовлетворять центральный банк, то она мочь лишать лицензия. совершенно очевидно, что понятие "бизнес-план" надо наполнять конкретный содержание, определять требование к он и критерий оценка: за какой, так скажем, недостаток можно получать санкция.
и последний. также требовать уточнение понятие "неудовлетворительный финансовый положение учредитель страховой организация" — вот здесь как раз поле деятельность для актуарий, который мы, так сказать, немножко подвигать с рынок.
комитет поддерживать.
председательствующий. спасибо.
у кто быть вопрос?
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. у я вопрос к борис сергеевич.
обсуждаться ли подробно на заседание комитет вопрос об увеличение уставной капитал до 300 миллион рубль? еще раз хотеться бы уточнять: какой здесь быть соображение, почему такой цифра выбирать и какой у мы стратегия поведение в отношение страховой организация на среднесрочный, а мочь быть, даже и на долгосрочный перспектива?
председательствующий. борис сергеевич кашин.
кашин б. с. на заседание комитет этот тема обсуждаться, но мы принимать во внимание заявление автор, в число который и председатель комитет, о то, что здесь нет жесткий позиция. а с учет предложение правительство и необходимость давать страховой компания возможность набирать этот капитал, видимо, быть вносить поправка, поэтому пугать сейчас страховой компания нежелательно.
председательствующий. спасибо.
иван николаевич абрамов.
абрамов и. н. у я вопрос к николай николаевич.
конечно, нужно бороться с фирма-однодневка, который появляться на страховой рынок, но у мы быть еще и страховой компания, который в принцип плохо выполнять свой обязанность. вот в амурский область быть компания "росгосстрах". приходить туда за полис осаго, а ты навязывать страховка жизнь, имущество и еще куча другой услуга. если ты не соглашаться, ты отказываться продавать полис — а за угол уже гаишник стоять, ловить и выписывать штраф.
мочь быть, в этот же проект — и это проблема не только амурский область, наверняка этот проблема и в другой город существовать — ко второй чтение, коль мы уже начинать рассматривать вопрос работа страховой организация, добавлять и ужесточить мера ответственность, предусматривать отзыв лицензия у тот компания, который недобросовестный выполнять свой обязанность?
гончар н. н. уважаемый иван николаевич, в отношение компания, который вы называть, мегарегулятор уже принимать решение, и, как вы помнить, по один из вид деятельность, предусмотренный лицензия, выдавать этот компания, ее деятельность приостанавливаться. этот производить в определенный смысл шоковый впечатление на рынок, потому что считаться, что уж такой компания никто не тронуть. центральный банк продемонстрировать, что тронуть, и, хотеть сказать, это производить серьезный впечатление и на многий другой компания. я помнить, что когда я приглашать объясняться по этот повод, то я, разделять озабоченность трудность, который возникать у частный компания в отношение осаго, сказать: слушать, раз это обязательный страхование, давать отдавать это дело государство. в ответ быть гробовой тишина, больше дурацкий вопрос не задавать.
это делаться и быть делаться далеко.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
далее — вопрос, дополнительно включать в наш сегодняшний повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация (о завершение таможенный процедура свободный таможенный зона в калининградский область)". докладывать сергей викторович чижов.
пожалуйста.
чижов с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация (о завершение таможенный процедура свободный таможенный зона в калининградский область)".
в настоящий время согласно норма федеральный закон об особый экономический зона в калининградский область применяться таможенный процедура свободный таможенный зона. в соответствие с указанный норма иностранный товар, помещать под данный таможенный процедура, размещаться и использоваться в предел особый экономический зона без уплата пошлина и налог, в тот число без уплата ндс, но с 1 апрель 2016 год изменяться порядок определение статус товар для таможенный цель, что связанный с приведение таможенный законодательство в соответствие с международный норма и норма таможенный союз, поэтому в отношение вышеуказанный товар, изготавливать в особый экономический зона в калининградский область с использование иностранный товар, быть действовать общий условие завершение таможенный процедура, предусматривать отмена таможенный льгота и начисление налог на добавлять стоимость.
с цель сохранение налоговый нагрузка на налогоплательщик законопроект предлагаться давать возможность не платить налог на добавлять стоимость в течение сто восемьдесят календарный день. что это значить? это значить, что, если производитель за этот сто восемьдесят день реализовать товар, он исчислять налог в польза налоговый орган, а если в течение полгода он не реализовывать товар, значит, он выплачивать ндс таможенный орган, то быть это свой род отсрочка.
с учет то что рассматривать законопроект направлять на недопущение ухудшение положение налогоплательщик, комитет предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос по доклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей викторович, хотеть бы уточнять, из что мы исходить, когда говорить о сто восемьдесят день, это полгода? ситуация с калининград в условие нынешний геополитический напряженность становиться довольно жесткий. один из пример усиление этот жесткость — это то, что запланировать правительство строительство четыре электростанция практически сорвать. наш обращение с депутат ревин к верх пока... переписка быть, а сдвиг нет! так вот на этот фон, когда глобальный проблема не решаться, не мало ли — сто восемьдесят день? что после это быть?
председательствующий. сергей викторович чижов.
чижов с. в. большой спасибо за вопрос.
дело в то, что сто восемьдесят день вполне достаточно для то, чтобы производить и реализовать товар, и опять же сто восемьдесят день — самый удобный срок с точка зрение администрирование этот законопроект, налог ндс.
вы обеспокоить развитие калининградский область, и я всецело разделять этот позиция, поэтому на уровень правительство и приниматься решение, связывать с оказание поддержка по межбюджетный отношение, также планироваться перевести калининградский область из формат особый экономический зона в формат зона передовой развитие. калининградский область еще со время ссср являться особый область ввиду свой географический положение, и правительство, и государственный дума быть заниматься ее развитие и в дальнейший.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93.2 бюджетный кодекс российский федерация". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! лдпр неоднократно и в этот зал, и в свой обращение, и на встреча с президент, и на встреча с председатель правительство ставить вопрос о то, что у абсолютный большинство наш регион очень большой государственный долг и этот долг необходимо обслуживать. тот деньги, который выделяться из федеральный центр, пора позволять регион только топтаться на место, не проваливаться в долговой яма, не опускаться до полный невозможность нести социальный обязательство, то быть не погружаться в преддефолтное состояние.
в 2014 год государственный дума принимать поправка, который устанавливать максимальный процент по кредит в размер 0,1 процент от сумма. с один сторона, это облегчать участь субъект, с другой сторона, на сегодняшний день долг все равный достаточно серьезный: в архангельский область, в смоленский область — там долг много 20 миллиард рубль, и с каждый год такой долг только увеличиваться. поэтому мы предлагать тот долг, который образовываться до период с 2004-го по 2014 год, реструктуризировать такой образ, чтобы принимать мы здесь процентный ставка — 0,1 процент — распространять на тот сумма, который быть взять субъект ранее. а хорошо вернуться к прежний идея лдпр: либо вообще замораживать на какой-то время этот долг регион, либо их полностью прощать, такой образ давать возможность экономика вырываться из тот кризисный положение, который складываться в абсолютный большинство регион и с каждый год только ухудшаться.
просить инициатива фракция лдпр поддерживать.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега, уважаемый ярослав евгеньевич! комитет рассматривать указанный законопроект и отмечать, что в принцип цель выдача бюджетный кредит и условие, на который они предоставляться, регулироваться статья 93 3  бюджетный кодекс, где говориться о то, что весь этот условие прописываться в федеральный закон о федеральный бюджет на соответствующий год или, мочь, на плановый период. на самый дело это оправдывать позиция, потому что бюджетный кредит предоставляться субъект в зависимость от то, как складываться экономический ситуация. до 2014 год включительно предполагаться, что за бюджетный кредит из бюджет субъект быть выплачиваться один третий часть учетный ставка банк. в 2014 год ситуация изменяться, вы знать, что происходить стагнация экономика, доход бюджет субъект значительно уменьшаться, и, чтобы облегчать ситуация, позволять территория стабилизировать ситуация с финансы, быть принимать решение снижать ставка, по который они получать бюджетный кредит, до минимум — до 0,1 процент. этот норма записывать в закон о бюджет на 2016 год, но она уже действовать в 2015 год. в 2016 год она по-прежнему действовать, и при это сумма кредит также увеличивать: в прошлый год они быть доводить до 310 миллиард, в этот год субъект мочь получать тоже 310 миллиард рубль именно на такой льготный условие. но ситуация мочь меняться, и поэтому мы считать, что решение в связь с этот норма должный приниматься достаточно оперативно. у мы, как правило, налог не нефтегазовый, в больший степень налог на прибыль, основной часть, поступать в доход бюджет субъект, и если экономика начинать подниматься, доход у они быть увеличиваться, вот тогда можно быть вернуться к другой норма в отношение процентный ставка по тот кредит, который быть выдаваться.
такой образ, мы считать, что тот норма, который сегодня действовать, давать возможность регулировать взаимоотношение между федеральный центр и регион, с то чтобы помогать, если нужно, стабилизировать экономический ситуация, финансовый ситуация, для то чтобы регион мочь выполнять свой социальный обязательство, а если вдруг там появляться такой необходимость или, наоборот, экономический условие улучшаться, то можно этот ставка отрегулировать и в другой сторона. мы считать, что вот такой оперативный управление — это более целесообразный метод, и поэтому рассматривать законопроект предлагать отклонять. правительство и счетный палата тоже не рекомендовать он принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в. уважаемый надежда сергеевна, ну, если у мы сегодня вынуждать брать в долг уже даже ямало-ненецкий автономный округ, долг который составлять уже практически 20 процент бюджет, ханты-мансийский округ — донор федеральный бюджет, тюменский область... в законопроект же речь идти не только о новый кредит, но и о тот кредит, который быть взять ранее. и наверное, нужно на уровень закон устанавливать один-единственный ставка, что можно сделать предлагать законопроект, а не смотреть конъюнктура — хорошо либо плохо развиваться экономика, хорошо либо плохо наш регион решать вопрос бюджетный обеспеченность. все-таки из заключение комитет непонятно, почему мы не хотеть поддерживать российский регион, устанавливать раз и навсегда ставка 0,1 процент именно для российский регион. довод, который вы приводить, неубедительный. прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. еще раз повторять, мы считать, что этот норма мобильный: вот на сегодня складываться тяжелый ситуация в регион — и мы снижать этот ставка до минимум, до 0,1 процент. более то, мы каждый год в закон о бюджет предусматривать реструктуризация долг. вы знать, что в прошлый год мы реструктурировать долг, который быть связывать с бюджетный кредит, выдавать под строительство, ремонт и реконструкция автомобильный дорога, и мы устанавливать архильготный условие, когда в течение десять год регион гасить только свой процентный долг, и только по истечение десять год начинать гасить непосредственно тело долг. поэтому не нужно каждый раз вносить изменение в бюджетный кодекс, мы мочь реагировать оперативно, вносить изменение в закон о бюджет. вы знать, что мы неоднократно в течение год вносить изменение в закон о федеральный бюджет, такой образ, мы мочь оперативно реагировать на весь вызов, который мы преподносить соответствующий реалия жизнь.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а. у я вопрос к содокладчик.
уважаемый надежда сергеевна, вы в свой выступление и сейчас в ответ на вопрос несколько раз говорить об оперативный реагирование. целиком и полностью с вы согласный, и вот как раз законопроект, который вносить мой коллега из фракция лдпр, — это и быть оперативный реагирование. мы говорить о то, что сейчас ставка 0,1 процент, это хороший, но давать по тот бюджетный кредит, который быть взять до 2014 год по более высокий ставка, тоже реструктурировать долг и сделать там ставка 0,1 процент, — вот оно, оперативный реагирование! или вы считать, что как раз сейчас время для этот решение не приходить?
председательствующий. надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. мы считать, что время для то, чтобы реструктурировать долг региональный бюджет, приходить, но это надо делать и с учет возможность федеральный бюджет. вы знать, что у мы бюджетный кредит предусматриваться как к выдача, так и к возврат, и поэтому нужно посмотреть, на какой цель быть выдавать кредит, какой из они можно реструктурировать и на такой ли условие, о который вы говорить, а какой, мочь быть, не нужно сегодня реструктурировать на такой же условие, а хорошо на какой-то другой, потому что у мы выдаваться кредит не только на цель покрытие дефицит, но и на другой цель.
еще раз пояснять, почему я говорить об оперативность. потому что каждый раз вносить изменение в бюджетный кодекс в зависимость от то, как складываться ситуация, достаточно сложно, а закон о бюджет, еще раз повторять, более мобильный и подвижный структура, с помощь который мы мочь неоднократно решать разный вопрос в течение год. мочь быть, это не очень хорошо, но то не менее это практиковаться у мы на протяжение последний год. как только возникать сложный ситуация с бюджет регион, мы принимать соответствующий мера. и вы знать, что при формирование закон о бюджет 2016 год мы здорово поправлять правительство и увеличивать много чем в 2 раз тот бюджетный кредит, который быть выдаваться с цель в тот число замещать банковский кредит более дешевый бюджетный. а банковский кредит, как вы знать, достаточно дорогой, и это обеспечивать экономия по обслуживание долг.
решение же по реструктуризация приниматься специально. мы давать такой право правительство, они выносить постановление, на какой условие реструктурировать этот долг. еще раз повторять, что в зависимость от то, на какой цель выдавать кредит, условие реструктуризация мочь отличаться.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. у я вопрос к докладчик.
уважаемый ярослав евгеньевич, ваш боль, неравнодушие к положение регион понятный, сердце наш фракция также болеть, поэтому мы проголосовать за ваш законопроект, но быть как минимум один проблема. на самый дело регион регион рознь, как и губернатор губернатор. и если один губернатор ответственный, аккуратный, то другой хапать этот деньги, пользоваться контакт с минфин, и наращивать задолженность, рассчитывать на то, что через несколько год либо он здесь уже не быть, либо что-то еще изменяться. а кто быть отвечать за этот деньги, непонятно. я не хотеть здесь называть регион — пусть комитет по бюджет вы их называть, — в который бездумно приниматься решение по взятие кредит, без понимание то, на какой цель и как они потом отдавать. в связь с это ваш предложение — прощать — не совсем уместный. согласный вы с это или нет?
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. в данный законопроект речь о то, чтобы прощать, не идти. хотя наш позиция: замораживать все-таки необходимый, для то чтобы давать возможность продыхать регион. взять простой пример — смоленский область, который доставаться губернатор алексей островский, бывший депутат фракция лдпр, в крайне плачевный состояние. разве он виноватый, что бывший губернатор создавать такой условие, в который область жить за счет кредит, скатываться в долговой яма, она растаскивать, экономика разваливать, сельский хозяйство разваливать, и работать один мошеннический, серый схема, который покрываться чиновник. и теперь приходиться этот авгиев конюшня чистить, область вытаскивать! но даже тот помощь, который приходить из федеральный центр, львиный ее доля, идти опять же на обслуживание кредит, который быть взять ранее.
да, я согласный с вы, что быть вопрос и к контрольный-счетный палата субъект, и к надзорный орган: куда они рано смотреть? ну вы же знать, в какой страна мы жить: мы направлять депутатский запрос с один вопрос, а мы приходить ответ на другой, чиновник чиновник покрывать, а потом мы становиться свидетель то, как задерживать заместитель министр и другой чиновник министерство культура за то, что они участвовать в серый схема, в распиливание огромный бюджетный средство, выделять на реставрационный работа.
мы говорить о то, что для оздоровление экономика регион необходимо принимать радикальный мера. мы в лдпр предлагать замораживать либо вообще прощать, забывать хамский и наплевательский поведение отдельный губернатор, для то чтобы вновь избранный руководитель мочь освежать ситуация, оздоровлять ее, чтобы давать возможность область, весь субъект выползать, выбираться из тот критический ситуация, в который они сегодня практически все находиться.
председательствующий. спасибо.
кирилл игоревич черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый надежда сергеевна, постоянно на весь форум и мы, и руководство страна говорить о то, чтобы сделать инвестиционный привлекательный наш регион. любой инвестиционный привлекательный среда подразумевать как минимум среднесрочный и долгосрочный планирование. если мы изначально ограничивать свой регион то, что мочь быть изменять ставка, как вы говорить, благодаря положительный конъюнктура, соответственно, контракт по проект, в который регион софинансировать или субсидировать инвестиционный процентный ставка, мочь меняться. получаться, вы вступать в противоречие с то, что сегодня делать или пытаться сделать правительство.
на ваш взгляд, наоборот, быть смысл говорить о семилетний, о десятилетний, о пятнадцатилетний планирование и неизменность налоговый законодательство, инвестиционный среда, с то чтобы инвестор приходить и вкладывать в регион и реализовывать там большой проект.
председательствующий. надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что бюджетный кредит не выдаваться на инвестиционный составлять. как правило, они выступать как источник покрытие дефицит бюджет и выдаваться на покрытие кассовый разрыв при исполнение бюджет и на конкретный цель в отдельный случай, когда мы считать, что нужно на достаточно короткий период дополнительно выделять ресурс регион для реализация тот или иной проект. когда средство в вид бюджетный кредит выделяться на дорога, на сельский хозяйство и так далее, это не инвестиционный составлять. инвестиционный составлять проходить совершенно по другой направление финансовый помощь из федеральный бюджет — через фаип, через ФЦП, через соответствующий государственный программа, поэтому не нужно путать один с другой. и я хотеть сказать, что в данный случай речь идти о то, что бюджетный кредит выдаваться, чтобы помогать стабилизировать финансовый устойчивость субъект, и если у субъект закладывать какой-то инвестиционный программа, то тот доход, который они получать с участие государственный-частный капитал, они мочь реализовывать.
я еще раз обращать ваш внимание, коллега, на то, почему я говорить весь время об оперативность. потому что, действительно, благодаря то, что мы мочь в бюджет на очередной год учитывать различный направление, мы мочь в быстрый режим принимать решение, так же как принимать решение об увеличение бюджетный кредит.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
андрей викторович руденко, пожалуйста.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич. я постараться короче.
я внимательно выслушивать полемика. как сказать мой коллега александр георгиевич, мы поддерживать законопроект в первый чтение, хотя у мы быть вопрос и предложение по его доработка ко второй. мы считать, что, конечно, нельзя полностью прощать. и все кредит, получать бюджет федерация... на пример краснодарский край, который я представлять, хотеть сказать вы следующий. быть задавать вопрос по повод минфин: а куда смотреть минфин? на сегодняшний момент краснодарский край иметь задолженность 136 миллиард рубль при собственный доход 170 миллиард, из они 46 миллиард — коммерческий банк, 9 миллиард в год — только обслуживание коммерческий кредит. поэтому важный такой момент: когда минфин выдавать с 2010 год различный заем край и край брать бюджетный заем у коммерческий банк, должный быть прекрасно понимать, какой кассовый разрыв быть на фон социальный программа, и так далее. вот что делать краснодарский край с такой огромный задолженность?!
конечно, предложение фракция лдпр вполне мы устраивать. если реструктурировать такой задолженность, хотя бы снижать ставка по процент, тогда можно выбираться. можно реструктурировать задолженность год на десять и постепенно возвращать этот кредит, а возвращать они надо, они взять из федеральный программа.
коллега, быть рациональный зерно в этот законопроект, и мы, наш фракция, этот концепция поддерживать. в другой регион, поверять, ситуация нелегкая, и мы надо совместно этот вопрос рассматривать. вот как-то я слушать полемика: быть правительство, быть оперативный решение — это все замечательный, но правительство мы до сей пора еще антикризисный план не представлять окончательный, который мы мочь бы рассматривать, а страна уже полтора год в кризис!
я считать, что мы должный в первый чтение концепция законопроект поддерживать, но, конечно, при условие его доработка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е. спасибо, что высказывать слово поддержка, надеяться и на поддержка фракция коммунистический партия российский федерация. губернатор, который ранее быть депутат этот фракция, полагать, тоже сталкиваться с подобный проблема и не понаслышке знать, как тяжело управлять область, когда огромный долг и социальный обязательство перед население область.
еще раз повторять: мы не предлагать полностью прощать долг данный законопроект, хотя таков наш позиция, мы неоднократно она излагать. конечно, всегда можно находить определенный довод, чтобы не поддерживать тот или иной инициатива, потом финансовый-экономический блок правительство начинать кивать на центробанк, а центробанк сказать: "это не мы, этот правительство!" а когда год назад, в кризис, быть серьезный ситуация, мы вообще здесь заявлять: куда же вы все рано смотреть?! так вот чтобы мы больше такой заявление не слышать, мол, куда же мы все рано смотреть, мы и говорить: давать сегодня быть принимать тот мера, который ждать от мы регион. а то иногда слушать чиновник из финансовый-экономический блок правительство и складываться впечатление, что они вообще жить в какой-то другой мир, — у они виноватый весь, кроме они, виноватый цена на нефть, санкция, кризис во все мир... до сей пора четкий и ясный позиция, как выходить из этот ситуация, из этот кризис, не слышно и не видно, и никакой серьезный шаг не предприниматься, в регион они не ощущать — это факт. зато разворовывать бюджетный деньги, который выделяться, например, на реставрация, находиться деньги, чтобы перелагать плитка по десять раз, дорога асфальтировать там, где не нужно, центр ельцин построить за 7 миллиард рубль, депутат, тот, кто не переизбраться, "золотой парашют" сохранять за безделье и так далее. так что деньги в страна быть, необходимо правильно они расходовать — оптимизировать и вообще убирать ненужный трата. и нужно думать о субъект российский федерация, ведь за предел москва жизнь совершенно иной, абсолютный большинство регион сталкиваться с проблема недофинансирование, с нехватка финансовый средство, прежде все на решение социальный проблема.
просить инициатива фракция лдпр поддерживать.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. коллега, я просто хотеть, чтобы вы услышать я и мнение комитет.
вот мы сегодня говорить о тяжелый ситуация в субъект, о большой долг — это все правильно, мы со весь это согласный, и мы тоже постоянно об это говорить и работать над то, чтобы находить какой-то метод, улучшать ситуация с финансы, со сбалансированность бюджет субъект. но сегодня мы с вы обсуждать законопроект о внесение постоянный норма в бюджетный кодекс, а норма-то этот временный! вот посмотреть: "правительство... в месячный срок вносить изменение в соглашение (договор) о предоставление бюджетный кредит..." разве это норма постоянный, базовый закон? мы стремиться к тот, чтобы у мы бюджетный кодекс быть постоянный, — понимать? — чтобы мы бесконечно в он поправка не вносить, потому что это базовый закон, а все, что касаться вот этот положение, конкретизация, должно находить отражение в федеральный закон о бюджет, в другой закон, который мы с вы принимать.
я хотеть, ярослав евгеньевич, обращаться даже вот к ваш законопроект по юридический лицо, который заниматься завоз груз на север. помнить, мы он недавно отклонять? мы это сделать потому, что вы предлагать вносить изменение в бюджетный кодекс, а значит, это становиться бы норма постоянный действие. действительно, мочь случаться так — не приводить господи, конечно, — что завтра по малый река не пойти большой вода и груз не быть завозить, продовольствие в село, например, в саха завозить не быть, и мы вынуждать быть принимать этот норма в закон о бюджет и выделять юрлица такой кредит, но на один год. вот они завозить двухгодичный запас продовольствие — все, на следующий год действие закон кончаться, действие норма кончаться, и в другой закон вносить поправка уже не надо. вы понимать, вот это и называться оперативный управление и финансы, и ситуация, а вы заставлять мы вносить вот этот норма как постоянный в бюджетный кодекс, хотя она в принцип уже завтра действовать не быть. в месячный срок вносить изменение в соглашение — и что далеко? все, норма неработающий!
я хотеть, чтобы вы это услышать. мы не против весь то, о что вы говорить, но это нужно решать в другой порядок, а в бюджетный кодекс норма должный быть постоянный, именно поэтому фракция и комитет против принятие этот законопроект. услышать я, понимать, пожалуйста, логика!
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о франчайзинг". докладывать андрей дмитриевич крут.
крут а. д., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! начинать с 2014 год я со свой коллега — депутат дмитриева, грачев и петухова — вносить на рассмотрение в государственный дума как минимум десять законопроект, направлять на системный поддержка малый предпринимательство в россия, и законопроект "о франчайзинг", который предлагаться сегодня к рассмотрение, один из они, это уже готовый кусок антикризисный программа, который мы ждать не дождаться от правительство. почему именно малый бизнес необходимо поддерживать в кризис, необходимо поддерживать в условие санкция, в условие непростой внешнеполитический и внешнеэкономический конъюнктура? потому что малый бизнес — это единственный сектор экономика, где мы в короткий срок мочь создавать сотня тысяча, миллион рабочий место, причем сделать это раз в десять дешевый, чем в сегмент средний бизнес, и раз в сто дешевый, чем в сегмент крупный бизнес. именно поэтому мы в свой время вносить весь этот законопроект, в тот число законопроект о четырехлетний мораторий на ухудшение налоговый условие для субъект малый предпринимательство, законопроект о двухлетний полноценный налоговый каникулы для малый бизнес, законопроект об увеличение на порядок, до 5 процент от расход на национальный экономика, бюджетный средство, который мы выделять на поддержка малый предпринимательство, законопроект о расширение сфера применение упрощенный система налогообложение, о снижение социальный взнос для субъект малый предпринимательство, о воссоздание полноценный инфраструктура поддержка малый бизнес, включая госкомитет по его поддержка, о включение счет малый и средний предприятие в система страхование вклад и так далее, и то подобный. такой образ, мы предлагать давать простой гражданин дополнительный рабочий место и дополнительный возможность зарабатывать, чтобы выживать в условие кризис. однако правительство постоянно увеличивать финансовый нагрузка на гражданин, на домохозяйство через увеличение налог, в тот число имущественный, через рост тариф, через отмена льгота, через увеличение доля и объем платный медицинский услуга и услуга в сфера образование, через рост кредитный нагрузка. ну, прежде чем гражданин обдирать как липка, надо давать они хотя бы минимальный возможность зарабатывать, но, к сожаление, не понимать в правительство это!
теперь, собственно, о законопроект "о франчайзинг". чтобы понимать, что такой франчайзинг на практика, достаточно заглядывать в любой торговый центр, располагать на территория российский федерация, и увидеть, что значительный часть тот предприятие торговля и сфера услуга, который в они располагать, работать именно по система франчайзинг, то быть производственный, торговый фирма или компания, который оказывать услуга население, — обычно этот компания представлять сегмент средний или крупный бизнес — передавать предприниматель (субъект малый предпринимательство) готовый, по суть, бизнес-модель. и в результат с относительно небольшой издержка начинающий предприниматель мочь выходить на рынок, создавать новый рабочий место и получать возможность работать и зарабатывать не только на свой благо, но и на благо регион и страна. соответственно, система франчайзинг выгодный весь сторона: средний и крупный бизнес расширять свой присутствие на рынок, малый бизнес получать возможность зарабатывать и создавать рабочий место, государство получать дополнительный налог, а потребитель получать доступ к привычный для он услуга в любой точка город, в любой точка страна. собственно, данный закон закладываться правовой основа для работа этот система. он защищать право малый предприниматель от мошенник, появляться на этот рынок, и создавать дополнительный гарантия для субъект малый предпринимательство, который они важный, особенно в условие кризис.
наш законопроект в отличие от тот десять, о который я уже упоминать, не требовать никакой дополнительный бюджетный вливание, более то, он даже не потребовать перераспределение финансовый государственный ресурс, но то не менее он не находить поддержка правительство и получать отрицательный отзыв, в который правительство ссылаться на излишне детализировать правовой регулирование система франчайзинг, предлагать в наш законопроект. более то, в свой отзыв правительство отказываться признавать, что субъект малый предпринимательство являться слабый сторона договор о франчайзинг, хотя, как я уже говорить, второй сторона в этот договор выступать представитель средний и крупный бизнес. очевидно, что это свидетельствовать о системный непонимание со сторона правительство проблема малый предпринимательство и, более то, о нежелание прислушиваться к здравый довод и предложение, обсуждать, кстати говорить, публично с участие представитель сегмент рынок, — вот такой, как наш законопроект.
уважаемый коллега, я вы предлагать не повторять ошибка правительство и поддерживать наш законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, давать сделать перерыв до 16 час и после продолжать рассмотрение этот вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, давать продолжать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать	436 чело.	96,9 %
отсутствовать	14 чело.	3,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	14 чело.	3,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы продолжать рассмотрение 13-го вопрос повестка. с содоклад выступать сергей юрьевич фабричный.
пожалуйста.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! андрей дмитриевич подробно представлять законопроект "о франчайзинг". мы с уважение относиться к тот работа, который он и его коллега проводить по поддержка малый и средний бизнес, но в тот же время предлагать текст мы не мочь поддерживать концептуальный и предлагать данный законопроект в первый чтение отклонять. справедливость ради отмечать, что не только правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект, о что говорить докладчик, но также и профильный комитет совет федерация по конституционный законодательство и государственный строительство не поддерживать, и российский ассоциация развитие франчайзинг не поддерживать. по мнение ассоциация, предлагать законопроект — это не что иной, как рецепция (заимствование) иностранный законодательство, который в наш существовать правовой система вписываться не мочь.
отмечать, что тема, который предлагаться автор законопроект для урегулирование, появляться не на пустой место, то быть по суть отношение, который данный законопроект предлагаться регулировать, фактически уже регулироваться глава 54 "коммерческий концессия" гражданский кодекс российский федерация. и когда приниматься и рассматриваться изменение в гражданский кодекс российский федерация, именно коммерческий концессия быть использовать как наиболее соответствовать по смысл и по содержание действие, аналогичный английский франчайзинг. автор не учитывать в данный законопроект содержание глава 54 гражданский кодекс российский федерация, и когда они говорить о то, что не потребоваться внесение изменение в действующий российский законодательство, то это, мягко говорить, не так, потому что, по большой счет, в случай принятие этот законопроект мы мочь получать конкуренция норма, предусматривать в гражданский кодекс российский федерация, и тот норма, который предлагать автор законопроект. с наш точка зрение, договор франчайзинг не соотноситься с договор коммерческий концессия, который существовать в гражданский кодекс российский федерация, в ряд случай предлагать текст не согласоваться с тот принцип, который существовать в гражданский законодательство, в частность, как я представляться, нет соответствие принцип диспозитивность и равноправие сторона. попытка автор в статья 9 законопроект законодательно определять состав информация, который должный раскрывать правообладатель свой контрагент, то быть информация о сотрудничество с публичный человек, сведение о размер вознаграждение публичный человек, история банкротство (за последний десять год) предшественник, партнер, генеральный партнер франчайзер, — это все иметь право на существование, но в договор между правообладатель или пользователь. когда подобный вещь пытаться закреплять в федеральный закон, то, с мой точка зрение, можно говорить в данный случай об излишний правовой регулирование в цель защита публичный интерес наиболее слабый, как считать автор законопроект, сторона.
ну и я казаться, что тот разговор, который состояться при формирование концепция реформирование гражданский законодательство российский федерация, очень ярко продемонстрировать, показывать необходимость проектный подход, о который все часто и часто и средство массовый информация писать, и мы слышать на различный совещание, — быть поставлять цель, обозначать задача, определять функция, исполнитель, материальный наполнение реализация идея написание гражданский кодекс российский федерация. в данный случай, как я представляться, предлагаться некий вставка в уже существовать законодательство, который не соотноситься с тот определение и с тот основной принцип, который существовать в гражданский кодекс российский федерация.
предлагать данный законопроект в первый чтение отклонять.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к сергей юрьевич.
вот гражданский кодекс, статья о коммерческий концессия, и этот законопроект "о франчайзинг" — как я понимать, далеко не все решать гражданский кодекс, этот статья о коммерческий концессия. у мы, к сожаление, в этот условие, в условие разговор об импортозамещение, разрастаться один болезнь. скажем, китай выпускать какой-то электронный прибор или набор автомобильный ключ, а на коробка — товарный знак подмосковный фирма, коммерческий обозначение подмосковный фирма, адрес подмосковный фирма, — все попадать под понятие "франчайзинг", так? — а потом мелко-мелко: "сделать в китай". и выдавать за наш российский продукция! по-моему, пока никакой нынешний законопроект вот такой хитрость с импортозамещение не регулироваться, и я казаться, что законопроект, который предлагать наш коллега, этот проблема мочь быть решать, если вносить какой-то дополнение. ведь сплошь и рядом: ничто не делать, а отчитываться, что это российский!
фабричный с. ю. владимир николаевич, спасибо за вопрос. не думать, что законопроект, который предлагать наш коллега, мочь решать тот проблема, о который вы говорить, потому что коллега в данный случай претендовать на комплексность решение вопрос передача от пользователь, вернее, от правообладатель к пользователь весь набор исключительный право. если бы речь идти о частный случай, о вставка определенный, о что говорить вы, то и тогда, я казаться, это нужно рассматривать в область все-таки правоприменение, а не законодательный регулирование, это быть бы один ситуация.
почему я говорить, что законопроект не смочь решать в общий вид тот проблема, о который вы, в частность, говорить? смотреть, по действующий законодательство договор коммерческий концессия, когда речь идти о передача исключительный право, предусматривать обязательный регистрация в роспатент. и правообладатель, и пользователь приходить и показывать содержание договор: я — он, и этот договор регистрироваться. то, что мы предлагать автор, это не содержать, почему я и говорить о нестыковка подход, который закладывать в глава 54 гражданский кодекс российский федерация и который прописывать наш российский реалия, и тот предложение, который мы сейчас обсуждать.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
вопрос крутов.
андрей дмитриевич, ваш оппонент говорить, что положение ваш законопроект дублировать глава 54 гражданский кодекс, а кой в что этот положение не соответствовать 54-й глава. что вы мочь на это сказать?
председательствующий. депутат крутов включать микрофон.
крут а. д. поскольку положение о коммерческий концессия, который содержаться в глава 54 гражданский кодекс, использовать лишь участник рынок, работать по система франчайзинг, чтобы хоть как-то определять в правовой поле свой деятельность, мы и предлагать разрабатывать отдельный законопроект, который бы не подгоняться под положение 54-й глава гражданский кодекс, а полноправный и полноценный регулировать этот сфера деятельность. то более что — вот я уже приводить пример любой торговый центр, ну более или менее крупный, в российский город, — если это не собственный торговый точка или точка обслуживание тот или иной марка, все оставаться на 100 процент работа по система франчайзинг. франчайзинг плотно входить в российский деловой практика и занимать значительный место на этот рынок: огромный количество предприниматель предоставлять право на свой бизнес-модель и огромный количество этот право пользоваться. весь они вынуждать как бы подгонять свой правоотношение под регулирование глава гражданский кодекс, который изначально для это не предназначаться. мы хотеть вводить отдельный регулирование, то более что данный сегмент рынок исходить из объем это заслуживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
заключительный слово, андрей дмитриевич?
включать микрофон депутат крутов.
крут а. д. уважаемый коллега, буквально пара замечание.
аргументация необходимость отдельный закон я уже приводить, она связанный с то, что этот сектор экономика уже необходимо регулировать отдельный закон. это первый.
второй — равноправие сторона. я в выступление упоминать о слабый сторона договор. слабый сторона договор — это, конечно, прежде все предприятие преимущественно малый бизнес, который этот франшиза, как в простонародье говорить, покупать. но на самый дело положение наш законопроект предусматривать соблюдение принцип равенство сторона и защищать и организация, который этот франшиза предоставлять. мы вводить в тот число так называть преддоговорный период, когда подписываться соответствующий соглашение о конфиденциальность, это позволять избегать злоупотребление недобросовестный предприятие, который получать весь информация и затем использовать она по собственный усмотрение и никак в это не ограничивать. в наш законопроект соблюдаться полноценный равноправие сторона договор.
кроме то, коллега федоткин очень правильно подмечать, законопроект позволять защищать российский предприниматель: многие из они работать по франшиза, который предоставлять иностранный партнер. на самый дело здесь и элемент защита право российский бизнес по сравнение с крупный международный, транснациональный. я не быть называть торговый марка, вы они сам прекрасно знать: весь магазин массовый одежда, большинство точка быстрый и не очень быстрый питание — это весь иностранный бренд, и при это российский предприниматель, который работать под этот бренд, конечно, нуждаться в защита, и законопроект это тоже быть способствовать.
председательствующий. спасибо.
сергей юрьевич, быть выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 121 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". докладывать иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект речь идти о судебный извещение. мы предлагать вносить изменение в статья 121 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, а именно дополнять часть 6 данный статья новый абзац следующий содержание.
"в судебный заседание суд выясняться необходимость получение участник процесс извещение о движение рассматривать дело.
в случай заявление участник процесс ходатайство о необходимость дополнительный извещение суд принимать решение о направление такой извещение ходатайствовать.
если участник процесс не заявлять ходатайство о его дополнительный извещение, такой участник не вправе при обжалование судебный решение ссылаться на основание, предусмотренный пункт второй часть четвертый статья 270 настоящий кодекс".
в настоящий время статья 121 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация предусматриваться, что лицо, участвовать в дело, и иной участник арбитражный процесс извещаться арбитражный суд о принятие исковый заявление или заявление к производство и о возбуждение производство по дело, о время и место судебный заседание или совершение отдельный процессуальный действие путем направление копия судебный акт в порядок, устанавливать кодекс, не поздно чем за пятнадцать день до начало судебный заседание или совершение отдельный процессуальный действие, если иной не предусматривать кодекс.
необходимо отмечать, что в настоящий время лицо, участвовать в процесс, и иной участник процесс после получение первый судебный акт по рассматривать дело (например, заявление о принятие исковый заявление или определение о привлечение к участие в дело) должный самостоятельно принимать мера по получение информация о движение дело с использование любой источник такой информация и любой средство связь. под любой источник информация и любой средство связь подразумеваться телефонный связь и официальный сайт арбитражный суд в сеть интернет. однако для многий наш гражданин, к сожаление, использование данные вид связь в определенный момент мочь быть затруднительный, например, отсутствовать компьютер, не подключать интернет или нет возможность дозваниваться до суд, но этот обстоятельство на сегодняшний день не мочь быть принятый суд в качество уважительный причина отсутствие один из сторона в судебный заседание.
наш законопроект предлагаться в полный мера урегулировать вопрос получение участник процесс дополнительный судебный извещение. на наш взгляд, необходимо, чтобы в судебный заседание судья выяснять необходимость получение участник судебный процесс извещение о движение рассматривать дело. в случай заявление участник процесс ходатайство о необходимость дополнительный извещение суд принимать решение о направление такой извещение ходатайствовать. если участник процесс не заявлять ходатайство о его дополнительный извещение, такой участник не вправе при обжалование судебный решение ссылаться на основание, предусмотренный пункт 2 часть 4 статья 270 кодекс.
предлагать изменение, на наш взгляд, позволять достигать цель ускорение и упрощение арбитражный процесс. благодаря выяснение заранее необходимость получение сторона дополнительный судебный извещение можно быть избегать ненадлежащий извещение участник процесс о место и время судебный заседание и, как следствие, отсутствие лицо, участвовать в дело, при рассмотрение дело, что мочь являться основание для отмена и пересмотр судебный решение. ходатайство о дополнительный судебный извещение необходимо, на наш взгляд, для более полный обеспечение конституционный право лицо на судебный защита в арбитражный процесс.
комитет в свой заключение, делать замечание, ссылаться на то, что суд, рассматривать дело, выполняться обязанность по размещение весь необходимый информация о движение дело в сеть интернет. однако хотеть напоминать, что 29 июнь 2015 год вступать в сила федеральный закон номер 154 о банкротство физический лицо, и теперь дело о банкротство физический лицо относить по подсудность как раз к ведение арбитражный суд. вы представлять себя, какой огромный процент население наш страна, сколько человек брать кредит в банк, сколько человек просто взять деньги в долг и мочь быть подвергать процедура банкротство, сколько такой дело на сегодняшний день возбуждать арбитражный суд!
мы, как депутат, который исполнять свой обязанность в соответствие с закон, постоянно посещать наш регион, постоянно общаться с гражданин, и я вы мочь честно сказать, что в тот же башкирия — хотя это не самый застойный регион российский федерация, наоборот, я бы называть он один из самый прогрессивный — в некоторый район нет сотовый связь, нет сеть интернет, поэтому ссылаться на то, что гражданин смочь получать информация оттуда, ну, по крайний мера неверно, хорошо, если там быть телефон и трубка целый! мы все-таки считать, что в первый очередь наш законопроект основываться на статья 46 конституция, гарантировать гражданин наш страна судебный защита их право и свобода, и, соответственно, на реализация этот статья и направлять.
что касаться заключение правовой управление, где написать, что необходимо дополнительно обсуждать данный законопроект, то в принцип мы открывать для обсуждение и готовый обсуждать любой замечание ко второй чтение.
я считать, что законопроект хороший, правильный, нужный, направлять на реализация статья 46 конституция, поэтому просить он поддерживать.
чтобы больше не отнимать время, также сказать, что фракция лдпр данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, иван константинович.
с содоклад выступать александр александрович ремезок.
ремезок а. а. добрый день, уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! тема, который подымать докладчик, действительно важный, нужный, и, скоро все, необходимый обсуждение, но ваш внимание представлять конкретный проект закон. комитет рассматривать он 14 декабрь 2015 год, и, по мнение комитет, положение данный законопроект находиться в противоречие с часть 6 статья 121 апк. в соответствие с действующий редакция кодекс лицо, участвовать в дело, после получение определение о принятие исковый заявление или заявление к производство и о возбуждение производство по дело, а лицо, вступать в дело или привлекать к участие в дело поздно, и иной участник арбитражный процесс — после получение первый судебный акт по рассматривать дело самостоятельно принимать мера по получение информация о движение дело с использование любой источник такой информация и любой средство связь, а также нести риск наступление неблагоприятный последствие в результат непринятие мера по получение информация о движение дело.
также следовать отмечать, что конституционный суд российский федерация в определение от 29 май 2012 год № 992-о указывать, что часть 6 статья 121 апк рф не мочь рассматриваться как нарушать конституционный право заявитель с учет то, что суд, рассматривать дело, выполняться обязанность по размещение информация о время и место судебный заседание, совершение отдельный процессуальный действие на официальный сайт арбитражный суд в сеть интернет в соответствие с требование абзац второй часть 1 статья 121 апк рф. такой образ, в производство в арбитражный суд соблюдаться принцип диспозитивность. применительно к производство в арбитражный суд диспозитивность означать, что арбитражный процессуальный отношение возникать, изменяться и прекращаться главный образ по инициатива непосредственный участник спорный материальный правоотношение, который иметь возможность с помощь суд распоряжаться процессуальный право и спорный материальный право.
кроме то, согласно абзац второй часть 1 статья 122 апк рф копия судебный акт направляться арбитражный суд по почта заказной письмо с уведомление о вручение либо путь вручение адресат под расписка непосредственно в арбитражный суд или по место нахождение адресат, а в случай, не терпеть отлагательство, — путем направление телефонограмма, телеграмма, по факсимильный связь или электронный почта либо с использование иной средство связь. также пленум высокий арбитражный суд российский федерация в пункт 14 постановление от 17 февраль 2011 год № 12 отмечать, что указанный порядок применяться в дополнение к размещение на официальный сайт арбитражный суд в сеть интернет информация о время и место судебный заседание или совершение отдельный процессуальный действие. вместе с тот физический лицо, участвовать в дело либо являться иной участник арбитражный процесс, копия судебный акт в любой случай направляться заказной письмо с уведомление о вручение. такой образ, действующий законодательство, на наш взгляд, уже предусматривать необходимый порядок информирование участник арбитражный процесс о движение дело.
в связь с это, по мнение комитет, принятие данный закон являться нецелесообразный. предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ян викторович зелинский, пожалуйста.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
уважаемый александр александрович, очень внимательно слушать ваш доклад, но, к сожаление, не услышать ни один существенный аргумент против принятие данный законопроект. при вынесение решение суд ссылаться на два норма — на законность и на внутренний убеждение, так вот депутат государственный дума тоже хотеться бы при принятие или отклонение законопроект также ссылаться на внутренний убеждение.
ко я приходить очень много гражданин, который говорить о то, что решение, принимать не в их польза, они не мочь обжаловать в связь с то, что не знать закон. да, незнание закон не освобождать от ответственность, но у мы не весь человек такой грамотный, как депутат государственный дума, который знать, в какой срок подавать ходатайство, когда обжаловать и так далее. как мы быть помогать такой человек? этот норма не быть лишний именно для защита право гражданин.
по повод интернет. безусловно, мочь быть, в европейский часть россия быть человек...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ян викторович, это вопрос или выступление?
александр александрович ремезок, пожалуйста.
ремезок а. а. уважаемый ян викторович, кроме тот мнение, который быть высказывать член комитет, мы внимательно изучать мнение правоприменитель, который в тот число говорить, что предлагать вы порядок усложнять работа суд и еще много запутывать весь участник процесс.
что касаться особенность наш связь и прочее, то это вопрос, не относиться к конкретный законопроект, который мы рассматривать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". докладывать иван константинович сухарев.
сухарев и. к. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! каждый из вы слышать о такой понятие, как рейдерство, мы постоянно слышать об это из средство массовый информация, но, к сожаление, этот понятие у мы ни в уголовный законодательство, ни еще где-либо нет. вот, собственно говорить, этот захват, так называть рейдерство, мы все-таки предлагать называть по-русски, вносить изменение в наш уголовный кодекс, а именно дополнять его статья 159 7  "присвоение право на владение и управление юридический лицо и (или) его актив".
предлагаться следующий изменение, то быть в статья написать следующий: присвоение право на владение и управление юридический лицо и (или) его актив путем незаконный приобретение право владение, и (или) пользование, и (или) распоряжение доля участник юридический лицо в уставной капитал юридический лицо и (или) голосовать акция акционерный общество, причинять вред право и законный интерес собственник юридический лицо и осуществлять вопреки их волеизъявление, совершенный путем обман или злоупотребление доверие... ну, и соответственно, у мы максимальный санкция по часть 3 — деяние, предусмотренный часть 1 и 2 настоящий статья и повлечь за себя угроза безопасность общество и (или) государство, и (или) повлечь за себя причинение ущерб государство в особо крупный размер, — лишение свобода на срок от 10 до 20 год с конфискация имущество. при это мы предлагать крупный размер для настоящий статья признавать стоимость актив юридический лицо, превышать 1 миллион рубль, а особо крупный — превышать 5 миллион рубль.
так как мы все из регион, мы знать, что практически в каждый регион, к сожаление, существовать и действовать определенный группа человек. это, как правило, высококвалифицированный юрист, экономист, объединять в группа, который коррумпировать суд, правоохранительный орган, и действовать они в интерес какой-то торгово-промышленный группа: вместо то чтобы покупать по-честному, предпочитать захватить некоторый предприятие, заинтересовывать тот или иной группа, потому что стоить это, как правило, в несколько раз мало, в 3—4 раз. то быть в настоящий время рейдерство как вид преступный деятельность носить организованный характер, при совершение подобный действие использоваться пробел в законодательство, коррупционный привлечение государственный, административный и силовой ресурс, о что я уже говорить. сейчас это не мошенничество, это высокопрофессиональный, беловоротничковый деятельность — пора этот преступление совершать человек с несколько высокий образование, как я говорить, экономист, юрист. конечно, этот высокодоходный бизнес являться очень привлекательный. здесь можно говорить о второй теневой приватизация, который осуществляться вот как раз этот олигархический группа товарищ путем изъятие у законный собственник акция и другой актив приватизировать компания и, где это возможный, государственный стратегический предприятие, включая реструктурировать отрасль. в тот число из-за рейдерский захват собственник предприятие, конечный бенефициар часто становиться офшорный компания. ну и конечно, быть опасность, что средство, выручать от так называть рейдерство, мочь направляться на финансирование террористический организация, в тот число за рубеж. характерный признак сам корпоративный отношение в современный российский экономика являться наличие компания, специализироваться в область рейдерский захват. часто полулегальный схема захват предприятие и вывод актив более доступный, как я уже сказать, и требовать меньший затрата, чем законный способ ведение бизнес, — быть сайт в интернет, который предлагать такой услуга.
по оценка эксперт, криминальный деятельность преступный группа по поглощение хозяйствовать субъект и их актив приносить они доход — вот здесь просить особый внимание, — сопоставимый с бюджет некоторый субъект российский федерация. криминальный бизнес так называть рейдер исчисляться миллиард доллар сша, и если не весь они, то 90 процент уходить за граница и оседать на офшорный счет и на счет иностранный банк. это огромный ущерб, это вредить и промышленный рост наш государство, и, соответственно, экономический рост россия в целое и наносить ущерб национальный безопасность, не случайно рейдерство называть экономический бандитизм или даже экономический терроризм. некоторый эксперт выражать озабоченность в связь с то, что рейдерство вообще мочь уничтожать малый и средний бизнес, если не быть принимать превентивный мера законодательный характер.
нужно отмечать, что больший часть незаконный захват происходить в регион, где высокий стоимость земля, — в москва, в московский область, в санкт-петербург, в ленинградский область, ну и конечно, в промышленный город урал, город-миллионник. захватчик, как правило, интересный не сам предприятие, не человек, который работать на этот предприятие, не сохранение рабочий место, а земля, который находиться в выгодный место, который можно выгодно сдавать в аренда либо продавать. такой образ, из-за этот негативный явление мы терять важный предприятие страна, в тот число даже тот, который обеспечивать ее обороноспособность.
хотеться бы отмечать, что ежегодно в россия лишь по десять-пятнадцать факт рейдерский захват возбуждаться уголовный дело...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
сухарев и. к. спасибо, сергей евгеньевич.
такой образ, это страшный явление, наносить ущерб наш экономика, национальный безопасность, оставаться практически безнаказанный.
можно, конечно, говорить, что быть 159-я статья ук, быть статья ук о фальсификация единый госреестр и так далее, и то подобный, но этот статья недостаточно, и мы предлагать свой метод борьба с рейдерство: дополнять уголовный кодекс статья 159 7  "присвоение право на владение и управление юридический лицо и (или) его актив". просить поддерживать в этот часть.
чтобы сэкономить ваш время, добавлять, что фракция лдпр считать законопроект нужный, правильный, направлять на сохранение национальный безопасность и поддерживать он.
председательствующий. спасибо, иван константинович.
александр александрович ремезок.
ремезок а. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я готовый соглашаться, что рейдерство — этот зло, и каждый из мы это понимать, и с он действительно надо бороться. но по существо данный законопроект, который быть рассматривать комитет 14 декабрь 2015 год, можно отмечать следующий. гражданский кодекс российский федерация уже устанавливать запрет на осуществление гражданский право исключительно с намерение причинять вред другой лицо, на действие в обход закон с противоправный цель, а также на иной заведомо недобросовестный осуществление гражданский право или злоупотребление право. если злоупотребление право повлечь нарушение право другой лицо, такой лицо вправе требовать возмещение причинять убыток (статья 10 гражданский кодекс российский федерация). с учет данный норма пункт 3 статья 65 2  гражданский кодекс российский федерация предусматривать специальный способ защита нарушать право участник юридический лицо — это восстановление корпоративный контроль, который осуществляться посредством восстановление положение, существовать до нарушение право. данный способ защита возможно применять независимо от то, какой образ участник юридический лицо быть лишать указанный контроль. такой образ, в рамка гражданско-правовой отношение вопрос о защита право участник коммерческий корпорация в настоящий время урегулировать.
относительно установление специальный норма, предусматривать уголовный ответственность за присвоение право на владение и управление юридический лицо или его актив, — необходимо учитывать, что сформулировать в проектный норма деяние охватываться, по наш мнение, статья 159 уголовный кодекс российский федерация ("мошенничество"), кроме то, отдельный деяние рейдер мочь подпадать под признак преступление, предусматривать действующий статья уголовный кодекс российский федерация, например статья 170 1 , 185 2  и 185 5 .
кроме то, законопроект не учитывать терминология гражданский законодательство о юридический лицо. относительно введение конфискация имущество как вид наказание следовать отмечать, что в настоящий время конфискация имущество определять в уголовный закон как мера уголовно-правовой характер (глава 15 1  уголовный кодекс российский федерация), в связь с что реализация данный предложение повлечь за себя конфликт соответствующий норма уголовный кодекс российский федерация.
правительство такой законопроект не поддерживать, верховный суд не поддерживать. комитет считать, что действующий норма законодательство достаточно, вопрос лишь в то, чтобы правоприменитель они должный образ применять. в связь с это комитет предлагать дума отклонять данный законопроект.
экономить время, хотеть сразу сказать, что и фракция "единый россия" также не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый александр александрович, я хотеть уточнять — комитет наверняка владеть такой информация, практика быть критерий истина, — как выглядеть статистика рейдерский захват по данные прокуратура или милиция: их число расти, таять? вы говорить, закон совершенный, все учитывать, а на практика, в жизнь, я за последний полгода получать только из рязанский область, что удивительно, неоднократный обращение как раз по проблема захват собственность внутри город москва. что говорить статистика?
председательствующий. александр александрович ремезок.
ремезок а. а. уважаемый валентин степанович, хотеть отмечать, что в данный случай комитет рассматривать конкретный проект закон, и не задаваться цель... мы, безусловно, понимать, что с рейдерство надо бороться, но у я в данный момент точный статистика нет, если позволять, я вы буквально завтра присылать такой статистика.
председательствующий. спасибо.
вадим евгеньевич деньгин.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
дегтярев михаил владимирович по карточка деньгин.
вопрос иван константинович.
иван константинович, известно, что рейдер — человек-то неглупый, так сказать, ресурсный, и после захват доходный актив, имущество, как правило, переводить весь это на юридический лицо, зарегистрировать в офшор, на виргинский остров и в другой место. какой образ ваш законопроект облегчать участь потерпеть и работа наш правоохранитель в случай его принятие? он как-то этот вопрос затрагивать?
председательствующий. иван константинович сухарев.
сухарев и. к. спасибо за вопрос, михаил владимирович.
к сожаление, на сегодняшний день, даже когда иметься явный факт, свидетельствовать о то, что имущество уводить, когда возбуждать дело, как правило по часть четвертый статья 159, то быть мошенничество в особо крупный размер, когда имущество уходить, переписывать на контора, который зарегистрировать на британский виргинский остров или в другой офшор, к сожаление, данные о конечный бенефициар не раскрываться.
но все-таки это вопрос к наш министерство иностранный дело о то, чтобы они вести на свой уровень проработка тот международный договор, который позволять бы раскрывать информация о так называть конечный бенефициар офшорный компания.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. у я вопрос к сухарев.
иван константинович, все-таки оставаться неясный, что новый в законопроект по сравнение с тот статья уголовный кодекс, который предусматривать ответственность за такой действие. я иметь в вид статья 159 "мошенничество", по который обычно и квалифицироваться на практика этот действие сейчас, статья 170 1 , фальсификация егр, ну и статья 185 5  "фальсификация решение общий собрание акционер...", который, собственно, быть придумывать специально для то, чтобы бороться с рейдер.
председательствующий. иван константинович сухарев.
сухарев и. к. спасибо за вопрос, юрий петрович.
ну, собственно говорить, список статья можно, наверное, и продолжать: статья 185 2 , часть третий, 204, 285, 286, 290, 292, 305, на который ссылаться в свой отрицательный заключение наш коллега-юрист. но, к сожаление, на сегодняшний день мы видеть, что рейдер и рейдерство процветать, а борьба с они невозможный, в сила то что недостаточно этот статья для борьба с они, потому что человек прикрываться, как правило, вполне добросовестный гражданско-правовой сделка, прикрываться судебный акт. и этот статья не хватать, то быть здесь кивать на правоприменитель, к сожаление, не приходиться. действительно, приходить много обращение, и мы считать, что данный норма позволять более эффективно бороться с этот негативный явление и давать наш правоприменитель хороший инструмент по борьба с так называть рейдерство, присвоение актив. и мы считать, что рейдерство — это не исключительно фальсификация единый государственный реестр юрлица или реестр владелец ценный бумага, а гораздо более широкий понятие. и предлагать мы, партия лдпр, норма являться комплексный и позволять наиболее эффективно бороться с этот беловоротничковый преступность.
председательствующий. спасибо.
ян викторович зелинский.
зелинский я. в. уважаемый александр александрович, по род свой деятельность я получать обращение и от юридический лицо, и от индивидуальный предприниматель, и от член крестьянский (фермерский) хозяйство, который пострадать от рейдерский захват. в 1990-х, в 2000-х, 2015—2016 год — с каждый год рейдер постоянно совершенствовать свой схема. к сожаление, уголовный кодекс стоять на место по давать вопрос, и ни правоохранительный орган, ни кто-то еще человек помогать не мочь.
вы половина свой доклад посвящать гражданский кодекс, то, что быть норма совершенствование гражданско-правовой договор, но речь идти об уголовный ответственность. вы также в свой выступление дословно сказать: "мочь подпадать" под действие статья 159 — значит, мочь и не подпадать. так, мочь быть, мы усовершенствовать кодекс, конкретизировать признак данный преступление, принимать данный законопроект? прокомментировать, пожалуйста.
председательствующий. включать микрофон александр александрович ремезков.
ремезок а. а. уважаемый ян викторович, хотеть вы сказать, что даже если бы этот законопроект быть совершенный с точка зрение юридический техника и мочь бы быть принимать, если бы норма этот законопроект не противоречить другой норма, уже принятый, то, следовать ваш логика, правоохранитель и этот статья не использовать бы для работа. все-таки от качество их работа напрямую зависеть эффективность борьба с рейдерство.
что касаться мой половина доклад. вы, наверное, не очень хорошо услышать, я упоминать из уголовный кодекс, кроме статья 159 "мошенничество", и статья 170 1 , 185 2 , 185 3 , а также статья 15 1  ук рф.
по повод то, что вы услышать: мочь подпадать под действие статья 159. я точно сказать, что в настоящий момент этот деяние охватываться статья 159. я считать, вы просто внимательно надо быть слушать доклад.
председательствующий. спасибо.
виктор петрович водолацкий.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
у я вопрос к иван константинович.
иван константинович, сегодня в зал мы говорить о многий статья наш законодательство, который пресекать рейдерство. вносить новый поправка, вы то самый говорить, что данные статья не работать или в обращение гражданин, который поступать в адрес коллега, быть нарекание на то, что гражданский кодекс и уголовно-процессуальный законодательство не в полный мера отвечать требование гражданин?
председательствующий. иван константинович сухарев.
сухарев и. к. уважаемый виктор петрович, спасибо за вопрос.
собственно говорить, если объяснять что-то на практика, думать, это быть довольно-таки долго, и я просто не укладываться во время, отводить для ответ на ваш вопрос.
если мы вносить данный статья, то, наверное, потому, что считать, что иметься норма недостаточно, в тот число об это говорить и правоприменитель, и наш гражданин, и сам руководитель крупный предприятие, учредитель, акционер, который пострадать в результат этот рейдерский захват. зачастую просто не мочь возбуждать уголовный дело и привлекать виновный к ответственность по статья 159 "мошенничество": дело, если даже возбуждать и кто-то привлекать в качество обвиняемый, то возбуждать уже по факт, висеть несколько год, а потом за истечение срок исковой давность прекращаться по нереабилитировать основание. к сожаление, таков жизнь. наш законопроект направлять на то, чтобы устранять этот препятствие в борьба с такой вредный явление, который бить по национальный безопасность наш государство.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 14-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 157 жилищный кодекс российский федерация". докладывать василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 157 жилищный кодекс российский федерация".
весь мы знать, что малоимущий слой население в связь с кризис очень накладно оплачивать коммунальный услуга, и многий престарелый человек стараться жить временно у свой ребенок или родственник, чтобы сэкономить какой-то средство для пропитание, — ну, это они так думать, но это неверный. срок, за который производиться перерасчет размер плата за коммунальный услуга, если потребитель не проживать в жилой помещение, не ограничивать ни в ранее действовать правило предоставление коммунальный услуга гражданин, ни в правило предоставление коммунальный услуга собственник и пользователь помещение в многоквартирный дом и жилой дом, действующий с 1 сентябрь 2012 год. в связь с это нередкий случай, когда срок, в течение который потребитель не проживать в жилой помещение, не оборудовать прибор учет, и за который осуществляться перерасчет размер плата за коммунальный услуга, составлять три год и более. этот платеж непосильный для малоимущий гражданин! данный законопроект направлять на уменьшение срок перерасчет, что позволять гарантировать защита право потребитель, который временно не проживать в помещение на период тот или иной обстоятельство, и ограждать абсолютный большинство потребитель от чрезмерный платеж в случай перерасчет плата за коммунальный услуга, за жилой помещение в их дом.
предлагать проект закон дополнять статья 157 жилищный кодекс российский федерация соответствующий норма. в остальное порядок перерасчет устанавливаться, как и прежде, правительство российский федерация.
комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство ссылаться на часть 11 статья 155 жилищный кодекс российский федерация, который гласить: "при временный отсутствие гражданин внесение плата за отдельный вид коммунальный услуга, рассчитывать исходить из норматив потребление, осуществляться с учет перерасчет платеж за период временный отсутствие гражданин в порядок и в случай, который утверждаться правительство российский федерация". в заключение комитет говориться, что предлагать законопроект изменение не соотноситься с указанный часть 11 статья 155 жилищный кодекс российский федерация, поскольку перерасчет осуществляться исключительно за коммунальный услуга индивидуальный потребление. такой заключение делать комитет, не учитывать, что на практика происходить совершенно обратный: гражданин, пытаться выяснивать, почему в платежка указывать сумма много, чем обычно, управляющий организация прямо пояснять, что это связанный с перерасчет размер плата за коммунальный услуга.
плата за коммунальный услуга индивидуальный потребление, о который говориться в заключение комитет, рассчитываться по установленный прибор учет. тот, кто не устанавливать прибор учет, к сожаление, до сей пора являться бремя весь проживать в многоквартирный дом гражданин, и плата за они производиться солидарный, в тот число и перерасчет размер плата за коммунальный услуга, в случай временный отсутствие потребитель в жилой помещение, не оборудовать прибор учет.
я пойти немного далеко и обращаться в наш комитет по энергетика, мы организовывать "круглый стол", обсуждать и приходить к вывод, что, действительно, прибор учет не должный устанавливать наш бедный человек, они должный устанавливать тот, кто давать электроэнергия. почему все делаться наоборот, и комитет это все поддерживать — чтобы только человек платить?!
в отзыв правительство и заключение правовой управление замечание незначительный, они можно учитывать ко второй чтение.
уважаемый коллега, в связь с излагать просить поддерживать данный законопроект, направлять на совершенствование жилищный законодательство в часть справедливый установление размер плата за коммунальный услуга, на защита право потребитель коммунальный услуга, в тот число малоимущий население.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий михайлович.
галина петровна хованская, пожалуйста.
хованская г. п., председатель комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! уважаемый василий михайлович, вот я с вы абсолютно согласный в то, что установка прибор учет для малоимущий гражданин должный осуществляться за счет бюджет, более то, мы такой инициатива вносить, но вот с остальной часть ваш выступление я никак соглашаться не мочь.
уважаемый коллега, я сейчас не быть говорить о несоответствие один статья другой статья, о то, что порядок этот устанавливаться правительство российский федерация, я просто хотеть напоминать, что у мы не подлежать перерасчет размер плата за коммунальный услуга по теплоснабжение, газоснабжение и по общедомовой нужда, поэтому вот то, что предлагаться, на самый дело быть попытка... ну, допускать, гражданин не год, а полтора год отсутствовать по уважительный причина — на этот человек быть возлагаться еще дополнительный обязанность по оплата тот услуга, который он не потреблять, потому что речь реально идти о водоснабжение, вот и все. я за малоимущий, я за адресный помощь, я за то, чтобы счетчик устанавливать за счет бюджет, но вот этот документ совершенно не мочь быть мы поддерживать! период мочь быть, конечно, определять, но опять же это должно сделать правительство. и почему именно год? нужный какой-то обоснование, ведь у один семья мочь быть один ситуация, у другой семья — совершенно другой: на лечение уезжать, надо отъезжать еще и еще раз, ну мало ли что бывать, бывать тяжелый заболевание, человек по два год в клиника за рубеж мочь лечиться и так далее. так что вот это должно быть как-то уточнять на уровень нормативный документ правительство. в такой редакция мы этот законопроект ну никак поддерживать не мочь, при весь уважение. а счетчик малоимущий, конечно, нужно устанавливать за счет бюджет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос, коллега. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ян викторович зелинский, пожалуйста.
зелинский я. в. уважаемый галина петровна, вы сказать, что счетчик малоимущий надо устанавливать за счет бюджет, но я бы хотеть дополнять: во-первых, не за счет бюджет, а за счет управляющий компания, потому что она получать прибыль, а во-вторых, не только малоимущий, а весь гражданин. простой пример: когда мы приходить в магазин, мы кассовый аппарат с себя приносить или же он в магазин иметься? в магазин, в который мы платить деньги за покупка товар, быть кассовый аппарат, так же и здесь должно быть, по аналогия.
далеко. вы говорить, что правительство российский федерация должно устанавливать данный норма. а почему бы мы не принимать закон, не вносить данный норма в жилищный кодекс российский федерация, а не ссылаться постоянно на правительство российский федерация: то не сделать, это не сделать, а мы здесь как бы бессильный? давать устанавливать это, это в наш власть. прокомментировать, пожалуйста, галина петровна.
председательствующий. галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. я хотеть сказать, уважаемый коллега, что правительство российский федерация, конечно, мочь это устанавливать, но я не просто так говорить о разный ситуация в разный семья. вот я лично считать, что устанавливать такой срок, какой-либо образ ограничивать, маленький, много, на сегодняшний день нецелесообразно, это делать не нужно.
теперь по повод установка счетчик: не управляющий организация должный это делать, а ресурсоснабжающий, маленький такой вот нюанс... и все правильно вы говорить про магазин: мы идти туда и весы с себя не нести, но в данный случай этот доход, этот прибыль получать ресурсоснабжающий организация, речь идти об услуга водоснабжение.
председательствующий. спасибо.
валентин сергеевич шурчанов, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
галина петровна, у я тоже к вы вопрос. вот с человек встречаться в ход региональный неделя, человек задавать вопрос. в частность, одинокий пенсионер устанавливать счетчик, затрачивать холодный вода полкубометр в течение месяц, а он в общедомовой нужда приписывать где-то 3,5 кубометр; электрический энергия в течение месяц он потреблять 60 киловатт-час, а он в общедомовой нужда приписывать порядок 200 киловатт-час. в конечный итог получаться... вот быть ли норма, устанавливать предел? надо вот этот вопрос разрешать.
хованская г. п. хороший вопрос, он, правда, не иметь отношение к этот законопроект, но он абсолютно обоснованный. по жизнь такой ситуация возникать, так что я благодарный вы за такой вопрос.
вы, наверное, знать, что сейчас несколько отодвигать срок введение в действие норма по общедомовый нужда, вы об этот знать. на сегодняшний день быть только норматив, устанавливать в постановление правительство, то быть для то, чтобы приписывать гражданин много, требоваться решение общий собрание, но, видимо, в ваш случай нарушаться процедура, это чисто вопрос правоприменение. ограничитель быть. вот пока такой ответ.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
галина петровна, начинать с тот, что ограничитель никакой нет ни у кто, особенно по одн, — творить весь что хотеть! поэтому мы должный над этот проблема действительно поработать. но вопрос у я следующий: в комитет быть законопроект, который все-таки регламентировать обязанность ресурсоснабжающий организация по установка различный счетчик — газовый, электрический, вода, — весь прибор, необходимый для учет потребление весь вид ресурс? быть или нет? если нет, то быть ли у вы лично и в комитет намерение вносить такой законопроект и утверждать, чтобы никто никогда больше не ссылаться, ни житель, ни бюджет и прочее? должный быть такой норма, чтобы житель четко понимать, кто все-таки нести ответственность за счетчик, — почему это нужно сделать?..  (микрофон отключать.)
хованская г. п. спасибо за вопрос, николай федорович.
к сожаление, это находиться в компетенция комитет по энергетика. речь идти о 261-м закон, где уже все четко расписывать, и срок по установка счетчик для гражданин давно уже истекать. сейчас это обязанность ресурсоснабжающий организация, причем в принцип она иметь право в рассрочка это осуществлять, получать возврат платеж за установка счетчик, понимать? значит, в 261-м закон в принцип быть право власть — и местный, и субъект федерация — оказывать помощь малоимущий гражданин, но, к сожаление, речь идти о то, что норма этот не работать, — не работать! понимать, этот право, а не обязанность — так, к сожаление, прописывать в 261-м закон.
возвращаться к предыдущий вопрос, я хотеть, услышать реплика депутат кармазина, сказать, что абсолютно с она согласный, потому что когда расписывать такой объем на весь гражданин, то это значить, что плохо работать управляющий организация, быть незаконный подключение, весь мы об это знать, быть подкрутка счетчик наш умелец — вот весь это сейчас уголовный наказуемый деяние по законодательство, и об это надо помнить. а если это вино управляющий организация, то надо менять управляющий организация.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый галина петровна, весь вопрос вы сегодня, так получаться. вот из рязань немало человек уезжать на заработок в москва и московский область, это малоимущий: месяц отрабатывать здесь, потом два неделя в рязань жить, потом снова месяц в москва — два треть год человек находиться на заработок, на выезд, — и получаться, что и в рязань с он брать за коммунальный услуга, если счетчик нет, и в москва, где он снимать угол, тоже брать за этот же услуга. получаться, малоимущий дважды платить за один и тот же услуга — ну, соглашаться, наверное, это не совсем справедливо! то же самый происходить, когда многий пожилой гражданин и ветеран уезжать на лето, с весна до осень, на дача — ну они там легко, — они там платить за вода, за все остальное, если это быть в дом, и по основный место жительство тоже с они брать — опять получаться несправедливость! ведь надо этот проблема как-то решать, а не ждать, когда кто-то снисходить.
хованская г. п. значит, единственный несправедливость заключаться в то, что мочь быть усложнять этот процедура и нет желание у управляющий организация сделать перерасчет, а право такой на сегодняшний день быть. а про дача что говорить? уже быть принимать нормативный документ, упрощать весь этот процедура, председатель дск или какой-то дачный кооператив разрешать давать вот этот справка о то, что человек платить и находиться в тот место...
из зал.  (не слышно.)
хованская г. п. да-да, этот вопрос подниматься несколько год назад, они действительно быть острый и актуальный, а сейчас уже актуальность исчезать.
председательствующий. спасибо.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос, подобный то, который задавать мой коллега.
галина петровна, вот уезжать человек, год он отсутствовать (по разный причина), у он в дом быть счетчик, он по они оплачивать, вода не пользоваться, но за отопление, естественно, быть платить. вот что касаться расход на этот общедомовой нужда — об это мы сегодня законопроект рассматривать, — нельзя ли расписывать четко (конечно, там не очень хороший это все прописывать), чтобы можно быть исключать его квартира при предоставление какой-то справка из список для начисление оплата расход на этот общедомовой нужный? вот никак не понимать, почему мы все ссылаться на правительство?!
хованская г. п. уважаемый тамара васильевна, общедомовой расход тоже не подлежать перерасчет, как и услуга отопление. здесь как раз речь-то идти об индивидуальный потребитель в жилой помещение — вот о что законопроект!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо.
галина петровна, весь вопрос задавать.
коллега, давать прерываться на голосование, а потом продолжать обсуждение данный законопроект. объявлять "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	372 чело.	82,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	372 чело.
не голосовать	78 чело.	17,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление обязанность юридический лицо по раскрытие информация о свой бенефициарный владелец".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос организация страховой дело".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
8-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и иной законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 1  федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
дополнительно вносить в повестка день проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация (о завершение таможенный процедура свободный таможенный зона в калининградский область)", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 2  бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	205 чело.	45,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	205 чело.
не голосовать	245 чело.	54,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
11-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 121 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	144 чело.	32,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	144 чело.
не голосовать	306 чело.	68,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
12-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о франчайзинг".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	113 чело.	25,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	113 чело.
не голосовать	337 чело.	74,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать обсуждение 14-го вопрос повестка. быть получать ответ на весь вопрос.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	58 чело.	12,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	59 чело.
не голосовать	391 чело.	86,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий — 15-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действующий положение федеральный закон "об образование в российский федерация" не предусматривать возможность перевод студент, обучаться в иностранный вуз, в наш образовательный организация, между то необходимость такой перевод очень часто возникать — как по просьба сам студент, который хотеть приезжать для изучение русский язык, а также язык народ российский федерация в страна носитель этот язык, так и в связь с другой обстоятельство. конечно, очень важно устранять этот пробел, и данный законопроект как раз направлять на то, чтобы в наш вуз мочь переводиться иностранный студент, а также наш студент, который, кстати, часто поступать самостоятельно в иностранный вуз, а потом не мочь продолжать там обучение по тот или иной причина, например из-за то, что изменяться курс евро или доллар.
данный законопроект фактически дополнять федеральный закон от 29 декабрь 2012 год "об образование в российский федерация" новый статья следующий содержание: "лицо, обучающийся в иностранный образовательный организация, мочь быть принятый на обучение в порядок перевод в российский образовательный организация, осуществлять образовательный деятельность по соответствующий образовательный программа, при условие признание экспертиза федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по контроль и надзор в сфера образование, их иностранный образование в качество период обучение по образовательный программа определенный уровень, с право на продолжение обучение по данный образовательный программа в российский федерация". причем порядок перевод лицо, обучаться в иностранный образовательный организация, в российский образовательный организация устанавливать федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера образование, — в данный случай этот функция выполнять рособрнадзор.
уважаемый коллега, хотеть также отмечать, что складываться абсолютно парадоксальный ситуация: с один сторона, наш министерство в качество один из важный критерий оценка эффективность вуз считать наличие, вернее, количество иностранный студент, обучающийся в данный вуз, а с другой — вопрос их перевод не решать и фактически перевод студент осуществляться за счет средство сам же студент, который приезжать к мы обучаться.
кроме то, законопроект направлять на создание условие для реализация конституционный право не только наш гражданин, но и иностранный, который также иметь возможность и желание продолжать обучение в наш вуз.
более то, привлечение на обучение в отечественный вуз больший число студент, в тот число и иностранный гражданин, посредством их перевод из иностранный образовательный организация, быть иметь существенный экономический и политический эффект для россия. хотеть отмечать, что в сша иностранный студент — это второй по доходность статья в бюджет после продажа оружие, поэтому они никогда не уступать первый там двадцать-тридцать место в международный рейтинг российский вуз, чтобы они не смочь часть доход перетягивать на себя.
уважаемый коллега, хотеть также отмечать, что данный законопроект возникать опять же в связь с конкретный просьба. здесь, в текст законопроект, это не отражать, но примерно год назад у мы быть представитель донецкий и луганский область. вы знать, что в тот период министерство образование и наука украина отзывать у они лицензия, в результат весь студент, обучающийся на донбасс, фактически быть лишать возможность продолжать учеба в вуз, располагать на территория донбасс, и получать диплом государственный образец. мы тщательно рассматривать предложение, который быть высказывать руководитель образование донецкий и луганский область, и тогда находить единственный выход, который можно быть сразу же использовать для то, чтобы студент смочь получать диплом наш вуз и, конечно, свой вуз, — это сдача экзамен экстерном. в результат они мочь бы получать два диплом, и этот диплом давать они возможность трудоустройство не только на территория донецкий и луганский область, но и в принцип в любой страна, поскольку этот диплом потом нострифицироваться.
коллега, недавно у мы во фракция опять быть представитель донбасс, который сказать, что они очень нужный этот закон. с такой же просьба к мы обращаться общественный организация "российский студенческий союз", точно, возглавлять данный организация уполномоченный по право студент артем хромов. и вот как раз данный законопроект направлять на то, чтобы решать этот проблема.
обсуждать проблема, безусловно, возникать и рано, но как-то не обращать на она внимание, каждый раз она решаться, по-видимому, исходить из конкретный условие. отмечать, что правительство российский федерация давать отрицательный заключение на этот законопроект, так же как и комитет по образование. фракция считать, что правительство не учитывать тот обстоятельство, что в законопроект речь идти не о студент, который уже завершать соответствующий уровень обучение, — для этот категория студент, безусловно, этот проблема решать в наш законодательство, — а о студент, который обучаться еще, например, на первый, на второй, на третий курс, в бакалавриат или на другой уровень образование. после завершение учеба, безусловно, они иметь право переводиться, а вот в процесс учеба, как это происходить при массовый переезд к мы, в россия, житель донбасс, включая студент, у они возможность перевод в наш вуз не быть. настоящий законопроект этот проблема решать.
председательствующий. спасибо.
надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! виктор евграфович очень подробно, детально излагать концепция законопроект.
в свой выступление я постараться излагать аргумент, который руководствоваться комитет по образование, когда принимать решение не поддерживать данный законопроект.
главный аргумент: часть 5 статья 107 федеральный закон "об образование в российский федерация" уже содержать норма о право иностранный лицо на продолжение обучение в российский федерация. я подчеркивать этот слово интонационный, так как только что виктор евграфович сказать, что якобы этот положение в закон нет. итак, быть положение о продолжение обучение в российский федерация после признание по результат экспертиза рособрнадзор этот иностранный образование в качество период обучение по образовательный программа соответствующий уровень. подробно процедура признание в российский федерация иностранный образование прописывать в 107-й статья закон "об образование...".
в соответствие с часть 11 статья 107 закон ряд вуз: московский и санкт-петербургский государственный университет, федеральный университет, национальный исследовательский университет и огромный количество другой вуз, перечень который утверждаться указ президент российский федерация, — иметь право самостоятельно в устанавливать они порядок принимать решение о то, мочь ли человек продолжать обучение, на какой курс и так далее. поэтому комитет не мочь соглашаться с предлагать в законопроект норма о наделение рособрнадзор дополнительный функция по проведение экспертиза иностранный образование в случай обращение иностранный гражданин или российский гражданин, который начинать обучение в зарубежный вуз.
кроме то, я думать, что у разработчик, мочь быть, и не быть определенный хитрость, но у другой этот хитрость мочь появляться. вы знать, сколько проблема возникать с честный сдача егэ, который действительно объективно оценивать знание ребенок, и не каждый ребенок мочь с получать результат егэ поступать, особенно в ведущий российский вуз. что мочь сделать отдельный лицо? поступать в иностранный вуз (разумеется, без сдача единый экзамен) и отучиться год, они быть пытаться воспользоваться право на перевод на следующий курс в обход сдача единый государственный экзамен. сейчас наш законодательство предполагать, что иностранный гражданин иметь право поступать на первый курс на общий основание, а то, что он изучать в иностранный вуз какой-то дисциплина, совпадать с наш, он быть зачитывать, он быть переводить на следующий курс и не потерять время.
такой образ, мы полагать, что целый ряд предложение рассматривать законопроект являться излишний, дублировать федеральный законодательство. комитет просить отклонять данный законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда анатольевна.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
виктор петрович водолацкий.
водолацкий в. п. у я вопрос к надежда анатольевна.
надежда анатольевна, вот виктор евграфович частично, чуть-чуть затрагивать проблема донбасс, который стоять очень остро. мочь быть, это не связывать напрямую с этот законопроект, но сегодня существовать такой проблема, у студент, обучаться в луганский и донецкий университет, возникать сложность с получение диплом, а затем с его адаптация. поэтому у я просьба к комитет по образование: мочь быть, отдельно рассматривать проблема студент луганский и донецкий народный республика, чтобы защищать этот ребенок, который сегодня обучаться там в вуз? они собираться переводиться, и такой проблема существовать.
шайденко н. а. я хотеть сказать, что этот проблема комитет прекрасно понимать, об этот проблема знать и в министерство образование. если ребята обращаться в комитет или в минобрнаука, то они всегда идти навстречу, я не знать ни один случай, чтобы такой студент получать отказ, причем они переводить действительно в ведущий вуз российский федерация.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый надежда анатольевна, у я к вы тот же вопрос. я недавно получать письмо от старшеклассник один из школа город донецк. они взывать к мы, чтобы мы, депутат, помогать сохранять мир в донецк, и наряду с это говорить о проблема, касаться признание их возможность, перевод и получение диплом в тот число в россия. если этот законопроект быть отклонять, способный ли комитет давать специальный информация в донецкий средство массовый информация, чтобы население и донецк, и луганск точно знать, что наш закон мы помогать наш брат?
шайденко н. а. спасибо за вопрос, валентин степанович.
разумеется, такой информация мочь быть давать. давать мы давать она и вы, мочь быть, у вы быть какой-то дополнительный канал. мы полностью на сторона ребенок донбасс и так далее, но де-юре они сегодня являться гражданин иностранный государство.
кстати, относительно обучение ребята с украина. в свой время быть заключать отдельный договор между государство, и они иметь право поступать в наш вуз на льготный условие. мы весь это прописывать, передавать вы и направлять в орган управление образование донецк и луганск.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	180 чело.	40,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	180 чело.
не голосовать	270 чело.	60,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать алексей викторович корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, иван иванович, уважаемый депутат! данный законопроект предлагаться вносить изменение в ряд статья федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" с цель предоставление иностранный гражданин, обучаться по очный форма обучение, возможность в свободный от учеба время осуществлять трудовой деятельность.
в настоящий время иностранный студент, изъявлять желание осуществлять трудовой деятельность в свободный от учеба время (подработка) с цель получение дополнительный средство на существование, помимо стипендия, мочь работать только на основание разрешение на работа — патент, кроме случай работа во время каникулы или работа в образовательный организация, хозяйственный общество либо в хозяйственный партнерство, создавать бюджетный или автономный образовательный организация высокий образование, в который они обучаться.
в связь с то что у большинство иностранный студент нет денежный средство для оформление патент на временный осуществление на территория российский федерация трудовой деятельность, а соответственно, и возможность на осуществление трудовой деятельность в рамка действующий российский законодательство, в данный законопроект предлагаться вносить в закон изменение, позволять иностранный студент, обучаться по очный форма обучение в профессиональный образовательный организация и образовательный организация высокий образование российский федерация, осуществлять трудовой деятельность в свободный от учеба время при наличие временной регистрация в общежитие, место для проживание в который предоставлять на основание распоряжение руководитель указанный образовательный учреждение.
в заключение на законопроект комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по образование справедливо указывать на то, что основной цель пребывание на территория россия данный категория иностранный гражданин — это не работа, а учеба, который предполагать определенный издержки и наличие источник их покрытие. вместе с то с учет складываться в наш страна экономический ситуация, связывать с рост инфляция и удорожание жизнь, в тот число с рост цена на необходимый каждый продукт питание и лекарственный средство, в тяжелый финансовый ситуация попадать весь проживать на данный момент в россия лицо, в тот число иностранный студент. в связь с это расширение возможность для осуществление трудовой деятельность не только во время каникулы и не только в образовательный организация и в создавать они хозяйственный общество и партнерство позволять данный категория гражданин самостоятельно покрывать некоторые образовываться издержки и продолжать обучение в российский федерация.
данный законопроект направлять также на поддержка иностранный студент из украина, который в сила складываться там политический обстановка не смочь продолжать обучение и переводиться на учеба в россия. по объективный причина они не всегда иметь надежный источник покрытие издержки на обучение, вместе с то среди они быть способный и талантливый ребята, и возможность подработка в свободный от учеба время для они становиться бы хороший подспорье. уверенный, что обращение такой ребята с подробный описание ситуация и просьба законодательно помогать получать весь фракция в государственный дума.
отмечать, что количество место для иностранный студент ежегодно увеличиваться. как отмечать министерство образование и наука, цель привлечение студент-иностранец — качественный повышение к 2020 год конкурентоспособность российский система высокий образование на глобальный уровень. количество иностранный учащийся, доля иностранный гражданин являться важный показатель, отражать международный признание и конкурентоспособность университет на мировой рынок.
в связь со сказать считать, что норма, предусматривать данные законопроект, позволять расширять для иностранный студент возможность осуществлять в свободный от учеба время трудовой деятельность, такой образ, самостоятельно покрывать некоторые издержки на обучение и проживание и благополучно продолжать учеба в российский вуз.
отмечать, что данный законопроект выполнять социальный функция, однако не налагать никакой финансовый обязательство на российский федерация и не требовать выделение дополнительный средство из бюджет, а лишь позволять расширять для молодой человек возможность самообеспечение.
в связь с излагать просить поддерживать в первый чтение концепция законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш комитет отмечать, что отдельный положение законопроект не согласоваться с действующий законодательство и являться недостаточно обосновывать.
во-первых, затрагивать данные законопроект категория лицо — это иностранный гражданин, въезжать с цель обучение. в тот же время разрешение на временный проживание — этот статус, предоставлять иностранный гражданин, иметь цель дальнейший проживание на территория россия и интеграция в российский общество. то быть иностранный гражданин, прибывать с цель обучение, и иностранный гражданин, временно проживать в россия, — это абсолютно разный по правовой статус категория иностранный гражданин; лицо, иметь разрешение на временный проживание, — это лицо, иметь более устойчивый и тесный правовой связь с наш страна. в связь с это предоставление данный правовой статус лицо, прибывать сюда для обучение, являться недостаточно обоснованный, так как статус лицо, иметь разрешение на временный проживание, гораздо широкий статус тот, кто прибывать в наш страна с цель обучение.
более то, законопроект предлагаться предоставлять особый право в часть приобретение разрешение на временный проживание лишь тот иностранный студент, который проживать в общежитие. такой подход ставить они в неравный положение со студент, который не проживать в общежитие, и фактически студент, нуждаться в жилье, оказываться в менее выгодный положение, чем тот, кто уже проживать в общежитие. соответственно, такой критерий, как проживание в общежитие, априори не мочь являться условие приобретение какой-либо правовой статус. в тот же время не следовать забывать, что обучение такой лицо в россия никой образ не умалять их право на получение разрешение на временный проживание в общий порядок: если они хотеть приобретать данный статус, связывать жизнь с наш страна, они иметь на этот полный право.
во-вторых, предоставление возможность трудиться без получение патент и разрешение на работа автор законопроект обусловливать отсутствие у иностранный студент средство на их получение, однако данный утверждение нельзя признавать обоснованный. связанный это опять-таки с то, что единственный цель их въезд в страна — особенно с учет то, что в законопроект речь идти о студент, обучаться по очный форма, — являться обучение, при принятие этот решение иностранный гражданин наверняка иметь представление о возможный затрата. при это следовать понимать, что, предоставлять, так сказать, абсолютный свобода в трудоустройство тот, кто приезжать учиться, мы мочь приходить к то, что первоначальный цель — а это все-таки обучение — приобретать фиктивный значение и быть служить не цель въезд, а лазейка для получение разрешение на временный проживание.
в-третьих, в настоящий время иностранный студент-очник действовать законодательство предоставлять возможность осуществлять трудовой деятельность вне учеба. в соответствие с подпункт 6 пункт 4 статья 13 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" они вправе осуществлять трудовой деятельность в период каникулы без получение разрешение на работа или патент. также в соответствие с подпункт 7 пункт 4 статья 13 называть закон иностранный студент вправе работать в свободный от учеба время в образовательный учреждение, где они учиться, в их хозяйственный общество или партнерство. кроме то, иностранный студент-очник, прибывать как в визовый, так и в безвизовый порядок, иметь право на получение разрешение на работа в упрощенный порядок в соответствие со статья 13 4  федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
и в-четвертых, предложение автор предоставлять разрешение на временный проживание на весь срок обучение не согласоваться с пункт 1 статья 6 называть федеральный закон, в соответствие с который допустимый срок действие разрешение на временный проживание в россия для весь случай составлять три год.
с учет излагать наш комитет рекомендовать государственный дума отклонять представлять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, просьба учитывать: фракция "справедливый россия" по 3-му вопрос голосовать за. список передавать для учет в стенограмма.
председательствующий. спасибо. просить учитывать.
по ведение — виктор евграфович шудег.
шудег в. е. спасибо, сергей евгеньевич.
по 15-му вопрос депутат черешнев, ванчугов, горовец, брячак, чеп и петров проголосовать за.
кроме то, сергей евгеньевич, я не быть давать заключительный слово в соответствие с часть третий статья 59 наш регламент. просто ответ надежда анатольевна на вопрос быть неполный.
председательствующий. да, это мой ошибка. сказать сейчас.
шудег в. е. уважаемый коллега, я хотеть просто сказать, что законопроект, который мы сейчас отклонять, быть специально разрабатывать для возможность перевод студент из донецкий и луганский область в наш вуз. вы знать, у они быть там огромный количество, кстати, иностранный студент, кроме свой. вот в донецкий медицинский полтора тысяча студент — не каждый российский вуз мочь похвастаться, — а в луганский медицинский два тысяча двести пятьдесят студент. тысяча студент, который обучаться именно в этот украинский вуз на донбасс, хотеть тогда переводиться к мы, и мы решать этот проблема путем выдача он диплом в формат экстернат. вы знать, что экстернат как форма обучение в наш новый закон "об образование..." фактически отсутствовать, существовать только как форма аттестация обучаться. такой образ, мы они просто аттестовать и выдавать они второй диплом, а вот фактически... ну, они успевать проучиться по свой программа, но очень важно, чтобы они смочь получать полноценный образование, и поэтому я считать, что законопроект нужно быть бы, безусловно, поддерживать, чтобы быть такой возможность перевод студент из донбасс в наш вуз, ну и, конечно, остальной иностранный студент.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
продолжать рассмотрение 16-го вопрос повестка. быть ли у коллега вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
владимир владиславович семенов.
семенов в. в. алексей викторович, вопрос следующий. на сегодняшний день россия являться очень привлекательный страна для обучение иностранный студент, потому что обучение в наш страна очень качественный и теперь становиться очень и очень дешевый. в тот же время наш российский студент приходиться сейчас довольно тяжело с точка зрение материальный положение. не считать ли вы, что данный закон вы облегчать жизнь иностранный студент, но российский студент, который мочь бы работать на тот же место, мы лишать этот возможность, создавать конкуренция, и усугублять они и так непростой положение?
корниенко а. в. владимир владиславович, у я быть статистика, сколько иностранный студент в 2015 год обучаться в российский федерация: 186 тысяча 606 человек. по страна: первый место занимать казахстан — 53 тысяча 809 человек, на второй белорус — 17 тысяча 724 человек, украинец на третий место — 15 тысяча 978 человек.
после что мы, вообще, принимать решение вносить изменение в действующий законодательство в отношение иностранный студент? в прошлый год, в февраль, весь фракция получать обращение студент, обучающийся в российский федерация и жить в луганск и донецк. вот один из письмо. обращаться в наш адрес васильев игорь валерьевич, он получать стипендия 1 тысяча 450 рубль, у он один мама, мама жить в луганск и не в состояние оплачивать его учеба. он учиться достаточно хорошо и хотеть бы работать, совмещать учеба и работа. писать, что успешно проходить собеседование на многий предприятие, даже в министерство экономический развитие российский федерация, но, поскольку он иностранный гражданин, он не мочь устраиваться на работа, так как для это нужно получать патент, стоимость который составлять 18 тысяча рубль, или разрешение на временный проживание, который также давать возможность устраиваться на работа, неоднократно обращаться в фмс. вот, такой образ, все упираться в отсутствие возможность работать иностранный студент, не платить определять сумма, поэтому ради вот такой гражданин мы и предлагать вносить изменение в законодательство, чтобы как-то облегчать они жизнь в непростой экономический ситуация, который складываться в наш страна.
а по повод то, как обучаться наш российский студент за рубеж, вырастать там стоимость или не вырастать, — это быть их желание: уезжать из российский федерация и получать, на их взгляд, более качественный образование.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
алексей викторович, сказать, пожалуйста, откуда такой большой забота об иностранный гражданин? я считать, что вы, как депутат, представлять интерес российский федерация, гражданин российский федерация, прежде все должный работать в направление создание благоприятный условие для наш человек. а вот когда мы уже достигать хороший показатель на мировой уровень в отношение качество жизнь, условие жизнь для наш человек, в тот число и студент, тогда, я думать, мы мочь задумываться и об иностранный гражданин. поэтому я еще раз повторять вопрос: откуда такой забота?
председательствующий. алексей викторович корниенко.
корниенко а. в. маргарита николаевна, я еще раз повторять, этот законодательный инициатива рождаться после обращение в наш адрес гражданин вот этот республика, ДНР и ЛНР. понимать, делать это как-то узконаправленный, именно для этот республика, тяжеловато в наш законодательство, поэтому нужно быть охватывать весь иностранный студент, обучающийся в российский федерация.
вообще, я хотеть бы продолжать статистика: на пятый место — студент из туркменистан, далее — из узбекистан и так далее, и так далее, то быть это студент из бывший союзный республика. во всякий случай, здесь помощь-то как раз заключаться бы в то, чтобы они официально работать и платить налог, как и полагать, а не как сейчас это все происходить, к сожаление: по серый схема, часто все без оформление патент.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
алексей викторович, вы что-либо хотеть дополнять? нет. рустам рифатович? нет.
виктор евграфович?
виктор евграфович шудег, пожалуйста.
шудег в. е. сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, вопрос о то, чтобы давать возможность работать иностранный студент именно столько, сколько они хотеть бы, — вопрос очень непростой. хотя мы в целое поддерживать данный законопроект, но прекрасно понимать... наверное, вы еще помнить тот время, когда тысяча вьетнамец, китаец приезжать в наш страна, зачисляться в вуз, а потом б о ў льший часть из они в этот вуз не появляться, они все начинать работать в основной нелегальный, и вуз утрачивать с они всякий связь. я считать, что этот момент, безусловно, являться наиболее отрицательный.
конечно, здесь очень правильно подымать проблема: к сожаление, наш студент не обеспечивать сейчас материально, стипендия — на уровень 10 процент от прожиточный минимум, а многий студент не иметь поддержка от свой родитель, поэтому, конечно, быть бы очень важно создавать такой место прежде все для наш студент. но и иностранный студент действительно тоже находиться в сложный положение, поскольку такой маленький стипендия платиться и они, причем не все, поэтому, наверное, автор законопроект прежде все хотеть они помогать — обращение об это очень много. я помнить, подобный законопроект уже вноситься, в тот число наш коллега боков вносить в свой время, но в целое они не находить поддержка со сторона наш правительственный орган. я считать, что это вопрос не простой, хотя наш фракция поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	190 чело.	42,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	190 чело.
не голосовать	260 чело.	57,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, я предлагать рассматривать шесть законопроект по сокращенный процедура, проект поручение, и в зависимость от то, сколько у мы оставаться время, решать далеко, что делать. нет возражение? нет.
начинать рассмотрение по сокращенный процедура. 46-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция и об ограничение потребление (распитие) алкогольный продукция". докладывать сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! по мнение комитет, принятие закон повлечь необходимость проведение внеплановый выездной проверочный мероприятие, а мы знать, что сейчас на государственный уровень обсуждаться вопрос о сокращение количество проверочный мероприятие, нужно создавать условие для развитие бизнес. также в случай принятие закон на орган местный самоуправление быть возлагать дополнительный функция по создание и ведение соответствующий информационный ресурс.
с учет излагать комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	37 чело.	8,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	39 чело.
не голосовать	411 чело.	91,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
58-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 342 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! магаданский областной дума предлагать вносить изменение в 342-ю статья налоговый кодекс российский федерация, а именно освобождать от уплата налог на добыча полезный ископаемое в часть, зачислять в федеральный бюджет, за счет снижение с 6 процент до 3,6 процент налоговый ставка при добыча концентрат и другой золотосодержащий полупродукт тот организация, который осуществлять свой деятельность по добыча россыпный золото на месторождение дальний восток и байкальский регион — это труднодоступный район, куда даже нет дорога с твердый покрытие много чем на 200 километр. и при это предлагаться, что условие отнесение месторождение к указанный категория быть определяться территориальный орган федеральный агентство по недропользование и предусматриваться в лицензионный соглашение.
наш комитет отмечать, что вопрос определение содержание лицензионный соглашение, а также установление полномочие территориальный орган федеральный агентство по недропользование не относиться к предмет регулирование налоговый кодекс российский федерация и мочь быть решать в отраслевой законодательство — о недра.
в связь с излагать комитет предлагать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	131 чело.	29,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	131 чело.
не голосовать	319 чело.	70,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
59-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 56 бюджетный кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый коллега, магаданский областной дума предлагать исключать из налоговый доход федеральный бюджет поступление от налог на добыча полезный ископаемое при добыча концентрат и другой полупродукт из тот же труднодоступный россыпной месторождение, о который я говорить, докладывать предыдущий законопроект (этот законопроект в пакет с он идти), и зачислять этот доход от ндпи в доход субъект российский федерация по норматив 100 процент. сейчас действовать норматив: 40 процент зачисляться в федеральный бюджет от этот налог и 60 процент — в доход бюджет субъект российский федерация. надо сказать, что вот в этот случай федеральный бюджет быть нести потеря ежегодно в размер 143 миллион рубль, но источник компенсация выпадать доход магаданский областной дума не предлагаться.
кроме то, с наш точка зрение, этот законопроект скоро направлять на пополнение доход бюджет, а не на достижение заявлять цель — увеличивать уровень добыча россыпной золото в труднодоступный район. кроме то, мы в прошлый год принимать закон и восстанавливать в магаданский область статус особый экономический зона, предусматривать целый ряд преференция для тот организация, который работать на этот территория. мы считать, что вот этот закон в достаточный степень обеспечивать организация новый налоговый льгота, поэтому предлагать инициатива, вносить магаданский областной дума, отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
60-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый коллега, автор законопроект предлагать ряд изменение в действующий законодательство, который быть способствовать, по их мнение, совершенствование правовой регулирование в часть использование земельный участок сельскохозяйственный назначение. комитет концепция законопроект не поддерживать. дело в то, что решение проблема неиспользование земельный участок сельхозназначение требовать комплексный решение, а элементный база представлять законопроект такой вывод, на наш взгляд, сделать не позволять. здесь необходимый решение, основывать на развитие система мера административный ответственность, на совершенствование механизм контроль за соблюдение надлежащий использование земельный участок сельскохозяйственный назначение, а также на совершенствование сам процедура изъятие земельный участок.
законопроект также не поддерживаться правительство российский федерация и три комитет государственный дума, который являться соисполнитель по данный проект.
предлагать законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	56 чело.	12,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	56 чело.
не голосовать	394 чело.	87,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
61-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "о противодействие коррупция". докладывать эрнест абдулович валеев.
пожалуйста.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законодательный собрание вологодский область предлагать вносить изменение в закон "о противодействие коррупция", в статья 12 1 , в часть предоставление возможность лицо, замещать государственный должность в субъект федерация и муниципальный должность, участвовать в управление хозяйствовать субъект. действительно, на момент внесение законопроект этот правовой неопределенность существовать, но 28 ноябрь 2015 год принимать закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель совершенствование мера по противодействие коррупция", который этот правовой неопределенность быть снимать, и сегодня такой возможность у этот субъект существовать.
в связь с это комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 40 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
62-й вопрос, проект федеральный закон "о приостановление действие пункт 7 статья 12 федеральный закон "об отходы производство и потребление". докладывать сергей алексеевич вострецов.
вострецов с. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться приостанавливать до 1 январь 2019 год действие норма пункт 7 статья 12 федеральный закон № 89-фз "об отходы производство и потребление". указанный норма запрещаться размещение отходы на объект, не вносить в государственный реестр объект размещение отходы. по мнение автор, приостановление действие указанный норма связанный с отсутствие финансовый возможность у регион. при это указанный норма вступать в сила с 1 январь 2010 год, действовать уже пять год и позволять обеспечивать экологический безопасность при захоронение отходы.
принятие законопроект не позволять достигать цель по создание объект захоронение отходы, удовлетворять современный экологический стандарт, а также мочь приводить к бесконтрольный размещение отходы на свалка. также иметься отрицательный отзыв государственный-правовой управление президент и правительство.
с учет излагать комитет предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — юрий викторович васильев.
юрий викторович, вы готовый или передумывать? пожалуйста.
васильев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, законопроект предлагаться снимать ограничение по численность работник...
председательствующий. какой законопроект?
васильев ю. в. это законопроект № 641993-6 "о признание утрачивать сила отдельный положение статья 346 2  часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить магаданский областной дума, пункт 57.
председательствующий. юрий викторович, мы только что завершать обсуждение 62-го пункт повестка день и проголосовать по законопроект. посмотреть, пожалуйста, еще раз, ладно?
коллега, а пока проект протокольный поручение.
роман иванович худяков.
худяков р. и., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, я обращаться к вы по повод важный проблема — рост цена на бензин. ко я поступать многочисленный жалоба от мой избиратель из тамбовский область, который задавать вопрос: почему цена на нефть за два год упасть в 3 раз, а цена на бензин в россия не только не падать, но продолжать расти? такой ситуация — наш с вы позор, уважаемый коллега! другой нефтедобывающий страна субсидировать внутренний цена на бензин: цена за литр бензин в саудовский аравия и в кувейт в 2 раз маленький, чем у мы; в венесуэла литр бензин вообще стоить всего несколько рубль в пересчет на наш деньги. а ведь рост цена на бензин вести к повышение цена на продукт питание и на товар потребительский назначение, что больно бить в первый очередь, уважаемый коллега, по наш с вы избиратель!
я просить поддерживать свой протокольный поручение и давать комитет по экономический политика поручение разбираться в данный ситуация!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
виктор владимирович климов.
климов в. в. уважаемый коллега, комитет не поддерживать данный протокольный поручение и обращать внимание автор на то, что в соответствие с закон о статус депутат он мочь самостоятельно направлять такой запрос в соответствующий орган власть, а, кроме то, для повышение компетентность в этот вопрос мочь использовать огромный количество открывать источник, который объяснять данный ситуация.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
проект поручение отклоняться.
уважаемый коллега, юрий викторович забывать сказать, что по просьба магаданский областной дума он предлагать 57-й вопрос повестка день рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение?
юрий викторович васильев, пожалуйста.
васильев ю. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять законопроект, который предлагать снимать ограничение по численность работник для рыбохозяйственный организация и индивидуальный предприниматель в цель применение они система налогообложение для сельскохозяйственный товаропроизводитель, то быть переход на упрощенный система. в настоящий время такой налогоплательщик уже вправе применять указанный льготный режим, но при условие, что средний численность их работник не превышать триста человек.
законопроект предлагаться увеличивать численность, не ограничивать она триста. это, естественно, приводить к снижение уровень доход бюджет бюджетный система российский федерация, вместе с то автор законопроект не представлять ни расчет сумма выпадать доход, ни предложение об источник их компенсация, поэтому комитет предлагать не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	193 чело.	42,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	193 чело.
не голосовать	257 чело.	57,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — мамед магарамович абасов.
абасов м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить рассмотрение 36-го пункт повестка день перенести на 25 март.
председательствующий. нет возражение? нет.
по ведение — валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, 17-й пункт сегодняшний повестка день — это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия"..." — уже в четвертый раз переноситься. большой просьба учитывать его при формирование повестка день на пятница и рассматривать первый среди законопроект первый чтение.
председательствующий. спасибо большой.
коллега, завершать на сегодня.
все спасибо за работа. встречаться в пятница. 
