21 ноябрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 21 ноябрь 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 21 ноябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. спасибо. я предлагать снимать с повестка день вопрос 20 и 21. если вы, уважаемый депутат, изучать отзыв правовой управление, комитет по энергетика, то знать, что они отрицательный. и автор этот законопроект просто обязанный после такой отзыв снимать они самостоятельно, но я вынужденный поставлять этот вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат напсо.
напсо ю. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! правительство сомали обращаться к мы с просьба направлять в аденский залив дополнительный корабль вмф россия, а также размещать там военно-морской база. теперь многие победа над пиратство начинать казаться вопрос время. но до сей пора в плен находиться наш согражданин. наш моряк продолжать выходить в море на российский суд под флаг другой страна. в пыл подготовка военно-морской операция об это как-то забывать. пиратство фактически вставать в один ряд с международный терроризм. мы не мочь допускать, чтобы сомалийский боевик использовать российский гражданин в качество гарантия собственный безопасность. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по безопасность и по международный дело выяснивать судьба российский пленный и запрашивать информация у правительство о мера, предпринимать для устранение угроза жизнь российский заложник в ход готовиться операция. спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в прошлый раз я вносить протокольный поручение о то, что росимущество выселять союз писатель россия из помещение, где они работать тридцать восемь год. я сказать, что о вопрос якобы уже знать. но он не решать. вчера я снова разговаривать с писатель, и они очень просить поддерживать они. поэтому просить поставлять этот протокольный поручение комитет по собственность госдума на голосование, чтобы узнавать в росимущество, почему писатель выгонять из помещение, не давать работать. предлагать поддерживать писатель и выходить с предложение сохранять для они это здание, вообще отдавать в коллективный собственность писатель. я просить сегодня это протокольный поручение рассматривать. вчера я встречаться с большой группа писатель россия, и они с такой просьба к мы обращаться.
председательствующий. обухов сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. уважаемый коллега, у я протокольный поручение комитет по дело снг и по международный дело. нет необходимость здесь, в зал, объяснять разница между реальный трагический событие 30-х год и миф о голодомор, который в рамка так называть гарвардский спецпроект сейчас усиленно насаждаться. в связь с это президент ющенко постоянно включать в международный правовой акт собственный официальный заявление, утверждение, что субъект международный право усср быть тоталитарный государство. известно, что этот концепция спорный, наш мид и ответственный политический сила она не разделять. но раз уж господин ющенко считать, что он являться президент государство, который некогда быть тоталитарный, то, наверное, нужно вспомнить, какой это влечь международный правовой последствие. так называть тоталитарный государство - германия, италия, венгрия - быть ограничивать в суверенитет на период преодоление этот тоталитаризм так называть, их территориальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. ширшов константин владимирович.
ширшов к. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет государственный дума по энергетика запрашивать в правительство российский федерация информация о причина установление постановление правительство российский федерация N 373 "о порядок установление норматив потребление газ население при отсутствие прибор учет газ" минимальный допустимый норматив потребление газ для республика северный осетия - алания в размер 8,4 кубический метр на квадратный метр. данный норматив соответствовать норматив на отопление в ханты-мансийский и ямало-ненецкий автономный округ, а в соседний республика, например в ингушетия, он на уровень 6,3 кубический метр наквадратный метр. это вызывать у житель республика северный осетия алания справедливый недоумение, возмущение и требование приведение данный норматив в соответствие с норма, устанавливать в соседний республика. получать информация просить распространять среди депутат.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ко я, как к член комитет по дело ветеран, обратилисьсотрудник мвд северный осетия и ингушетия. то, о чем я сейчас сказать, чистый вода коррупция, о который так много говорить, но почти ничто не делать. сотрудник мвд полагать надбавка 1300 рубль, который не выплачивать по решение министр внутренний дело северный осетия. после то как наш министр нургалий принимать решение обо весь выплата, который не производиться в последний год (это и чрезвычайный, и санаторный-курортный, и прочий), они становиться начислять, начислять большой сумма, но выдавать человек на рука только 20-30 процент от этот сумма, весь остальное уходить в карман чиновник. это после заявление, их заявление... поэтому я просить бы комитет по безопасность разбираться, запрашивать информация об этот ситуация в правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо большой. борис вячеславович, я не предлагать 11-й вопрос снимать с повестка день, но, знать, что вчера вечер, ночь, проходить заседание комитет, я хотеть бы уточнять, где получать материал ко второй чтение. это изменение в налоговый кодекс. даже в сегодняшний подборка этот материал не выдавать. но мы же не мочь во второй чтение принимать такой серьезный налоговый закон, не знать даже, что туда включать, а что нет.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. уважаемыеколлега, фракция лдпр - я думать, весь дума к мы присоединяться, поздравлять со всемирный день телевидение весь наш коллега на балкон, который освещать наш работа. мы желать они всяческий успех. а также хотеть напоминать, уважаемый коллега, что именно наш российский инженер владимир зворыкин и быть основатель телевидение, правда, он потом эмигрировать в сша. он в 1933 год изобретать катодный трубка, который становиться основа для весь телевизионный приемник. мы еще раз они поздравлять, надеяться, что их освещение наш работа быть объективный. и по повод газ, борис вячеславович. когда я на прошлый заседание ставить вопрос о то, что россиянин за газ платить дорого, чем на украина, я вовсе не иметь в вид, чтобы украина повышать планка до 400 доллар за куб, мы хотеть, чтобы наш потребитель цена снижать. поэтому просить профильный комитет разбираться.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, на этот неделя состояться оперативный совещание в следственный управление по московский область в связь с уголовный дело об исчезновение в орехов-зуев два ребенок-первоклассник. председатель следственный комитет при генпрокуратура александр иванович бастрыкин отмечать, что случай исчезновение ребенок в этот год становиться принимать системный характер. он подчеркивать также, что ресурс правоохранительный орган не бесконечный, и призывать все звонить во весь колокол. равнодушие здесь быть не мочь. только в 2008 год в розыск находиться двенадцать тысяча пятьсот ребенок, четыреста ребенок быть изнасиловать и убивать, полтора тысяча ребенок становиться жертва преступник. учитывать тревожный ситуация в сфера обеспечение законный интерес и правый ребенок, предлагать приглашать на близкий "правительственный час" председатель правительство владимир владимирович путин, министр внутренний дело рашида гумарович нургалиев и председатель следственный комитет александр иванович бастрыкин с информация для депутат, как обеспечиваться защита... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, по данные средство массовый информация, в октябрь долг по заработный плата в российский федерация резко возрастать - более чем на 30 процент. к 1 ноябрь они составлять много 4 миллиард рубль. среди должник, к сожаление, значиться и государственный бюджет. задолженность по заработный плата являться причина скрытый безработица, об это говорить весь наш опыт. невыплата заработный плата - это скрытый безработица, неоплачиваемый отпуск и в конечный итог падение уровень жизнь. на мой взгляд, мы должный жестко контролировать этот ситуация. в связь с это просить поручать комитет по социальный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о динамика рост задолженность заработный плата в течение 2008 год и о принимать мера по погашение этот задолженность.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, у я два протокольный поручение. один касаться проблема "афганец". их коллективный обращение регулярно поступать сюда, в государственный дума, и "афганец" жаловаться на нерешенный проблема в социальный план - мизерный надбавка к пенсия, недостаточно серьезный медицинский обеспечение, вопрос проезд и так далее. быть необходимость запрашивать через комитет по ветеран информация о то, что же делаться для то, чтобы спустя двадцать год решать назревать проблема "афганец", учитывать, что многий из они до настоящий время еще и награда не вручать. и второй протокольный поручение: комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство разбираться с нарушение, который происходить в город иркутск в сизо N 1. с это обращаться главный редактор газета "родной земля". вымогательство с родственник заключать в вид взятка и многий другой нарушение, например, связывать с физический воздействие на заключать, требовать, конечно, вмешательство. просьба к комитет, который я называть: запрашивать соответствующий информация в генеральный прокуратура, в следственный комитет и доводить она до депутат.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. просить записывать я на "час заявление". во время "час заявление" можно обсуждать вопрос, какой государство тоталитарный, а какой - нет, это быть более уместно, а также ситуация по дом, который отбирать у писатель. к мы они не обращаться за поддержка. а вот что касаться долг украина по газ, то здесь вина депутат государственный дума. в этот зал десять год назад ратифицировать договор о дружба, вот дружба и оборачиваться то, что они не платить вообще. и мы мочь по предложение фракция лдпр прекращать действие этот договор с май 2009 год. еще раз, десять год спустя, госдума совершать ошибка. поэтому не надо плакаться, что мы не платить. это мы в этот зал провоцировать то, чтобы мы не платить деньги за наш газ, потому что мы заключать договор о дружба, и, естественно, раз мы дружить - что же платить? друг не платить друг друг. обычно противник платить, потому что они бояться. впервые президент жесткий линия задавать: если добровольно не отдавать - принуждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. уважаемый товарищ, ко я, как, наверное, и к вы, обращаться избиратель по повод тот нарушение, который допускаться в ход точечный застройка. точечный застройка являться грубый вторжение в среда обитание: перекрываться проезд пожарный машина, "скорый помощь", вырубаться дерево, уничтожаться детский дворовый площадка. и по свой суть этот действие нарушать законный право гражданин на безопасный и благоприятный условие проживание, охрана их здоровье и жизнь, то более что в градостроительный кодекс даже не определять сам понятие "точечный застройка". просить давать протокольный поручение комитет по строительство запрашивать в правительство информация о то, какой мера предприниматься по включение в нормативный акт... весь процедура точечный застройка... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятный вопрос. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот чубайс на въезд в кремль и по весь москва почему-то на английский язык все приглашать на очередной международный форум. я вы напоминать, что бо·льшой часть додефолтовой кредит чубайс и компания быть потратить на бессмысленный консультационный услуга иностранный советник и на семинар, в который участвовать высокий должностной лицо. сегодня они избирать другой тактика: при попустительство высокий должностной лицо они сегодня переводить деньги якобы в госкорпорация и фонд, а потом в бесполезный ценный бумага, получать при это большой заработный плата. я предлагать снимать с рассмотрение пункт 16 и 26 сегодняшний повестка, как дискредитировать и ваш, борис вячеславович, вчерашний выступление содержательный на ваш съезд. а кроме то, предлагать давать поручение три комитет государственный дума: комитет по экономический политика и предпринимательство, комитет по бюджет и налог... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
коломейцев н. в. ...и комитет по финансовый рынок запрашивать в правительство российский федерация и счетный палата информация о штатный расписание, фонд заработный плата и размер заработный плата высокий руководитель, а также о целевой расходование средство, выделять из бюджет для госкорпорация и фонд содействие реформирование жкх, и ознакомлять с она депутат государственный дума. я думать, что многое быть понятно после это.
председательствующий. спасибо. багаряко·в алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо. багарь·ковы.
председательствующий. багарь·ковы, извинять.
багаряков а. в. я предлагать снимать с повестка день вопрос, связывать с федеральный закон "о рынок ценный бумага" (в часть расширение перечень квалифицированный инвестор).
председательствующий. номер пункт?
багаряков а. в. пункт 26. обоснование готовый давать в положенный по регламент время.
председательствующий. давать сейчас, у вы время быть.
багаряков а. в. спасибо.
председательствующий. у вы время быть, вы продолжать.
багаряков а. в. спасибо. я хотеть давать обоснование в положенный по регламент время - три минута.
председательствующий. тогда вы быть обсуждать этот вопрос, когда до он доходить очередь по повестка. уважаемый коллега, весь записываться выступать. рябов николай федорович предлагать не рассматривать сегодня 20-й и 21-й пункт. председатель комитет комаров наталья владимировна, пожалуйста. включать микрофон.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! оба законопроект подготовить к рассмотрение в первый чтение. мы получать отзыв от весь комитет-соисполнитель государственный дума. в этот документ поддерживаться предложение о принятие они в первый чтение и даваться замечание, который комитет предлагать учитывать ко второй чтение. правовой управление аппарат государственный дума не вправе давать оценка, принимать или не принимать законопроект в первый чтение, они это и не делать. мы благодарный правовой управление за глубокий анализ текст законопроект, это мы помогать подготовить этот законопроект ко второй чтение. приходить отзыв от двадцать пять субъект российский федерация, во весь отзыв этот законопроект поддерживаться. в этот связь предлагать подготовить к рассмотрение законопроект оставлять в повестка день сегодняшний заседание и обсуждать они в установленный порядок.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение депутат рябов снимать пункт 20 и 21. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
не принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, не принимать. еще на вопрос записываться останин нина александровна. я, извинять, не успевать давать она слово. пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, вопрос мой адресовать лично вы. я хотеть попросить вы прокомментировать ваш вчерашний заявление на съезд "единый россия", и оно совпадать с заявление первый вице-премьер шувалов, о то, что деньги, направлять на реабилитационный мероприятие крупный банк, какой-то образ оказываться на зарубежный счет. известный ли вы какой-то факт, на основание что вы сделать этот заявление? для мы это очень важный, наш фракция, когда вноситься поправка в бюджет, предлагать приглашать в ноябрь министр кудрин, с то чтобы он отчитываться о то, как быть использовать этот деньги. поэтому я обращаться к вы с просьба прокомментировать ваш вчерашний заявление. и второй. я поддерживать предложение лекарева проводить "правительственный час" с приглашение премьер и два руководитель силовой министерство, и сделать это в близкий время - 14 январь. просить записывать мменя также на "час заявление".
председательствующий. пожалуйста, косопкин александр сергеевич.
косопкин а. с., представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, борис вячеславович. просьба пункт 12 повестка день снимать сегодня с рассмотрение, в связь с то что у мы иметься ряд замечание, над который вместе с комитет мы еще приходиться потрудиться. с комитет данный позиция согласовывать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, по порядок мы доходить до этот вопрос. напсо юрий аисович - протокольный поручение два комитет, по безопасность и по международный дело. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по собственность. я не возражать, чтобы вы он подготовить, хотя я в курс этот вопрос, определять уже шаг предпринимать, но, наверное, протокольный поручение такой не помешать. готовить, раздавать в зал. обухов сергей павлович. это быть заявление, мы он выслушивать. протокольный поручение вы не успевать озвучивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас приносить стенограмма, я посмотреть. посмотреть, пожалуйста, в стенограмма. мы сейчас оставлять этот вопрос, если успевать, рассматривать. ширшов константин владимирович - протокольный поручение комитет по энергетика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. решульский сергей николаевич. на ваш вопрос я попросить отвечать васильев юрий викторович. пожалуйста, включать микрофон.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! материал, о который говорить сергей николаевич, раздавать в зал. законопроект подготовить. вчера состояться заседание комитет, рассматриваться поправка, в тот число и поправка штогрин сергей иванович от фракция кпрф. нет никакой основание не рассматривать данный законопроект, поэтому мы предлагать рассматривать он сегодня. спасибо.
председательствующий. поправка раздавать, как сказать председатель комитет. ну, мы мочь этот вопрос рассматривать один из последний, тогда быть возможность изучать в перерыв, если быть такой необходимость. значит, сергей николаевич попросить прояснивать ситуация, предложение голосовать о снятие этот пункт не быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. спасибо. иванов сергей владимирович. этобыть заявление, мы он выслушивать. лекарев вера александровна приглашение на "правительственный час". уважаемый коллега, мы весь вместе с вы голосовать за повестка "правительственный часы". до конец осенний сессия у мы запланировать четыре "правительственный час", и весь резерв мы исчерпывать. если быть принимать законопроект, который предполагать усиление функция контроль государственный дума за деятельность правительство, то правительство представлять отчет, естественно, в согласованный срок. это быть, наверное, не рано февраль, и, безусловно, председатель правительство быть у мы в государственный дума. что касаться приглашение другой руководитель, то это мы уже должный формировать повестка "правительственный часы" на весенний сессия будущий год. в рабочий порядок подаваться заявление в совет, мы передавать это весь в комитет по регламент, там готовить. в рабочий порядок весь это быть проводиться, безусловно. локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. кашин владимир иванович - два протокольный поручение, комитет по дело ветеран и комитет по законодательство. готовить, раздавать в зал. жириновский владимир вольфович записываться на "часзаявление" и один заявление уже сделать. апарина алевтина викторовна протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. коломейцев николай васильевич предлагать пункт 16 и 26 снимать сегодня с рассмотрение. 16-й пункт готовиться комитет по строительство и земельный отношение. пожалуйста, кто прокомментировать? нет комментарий никакой?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я видеть, но у мы заключение или отзыв давать правительство, а не отдельный заместитель министр. по 16-му пункт: ставиться на голосование предложение депутат коломейцев снимать с рассмотрение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 26 - это проект федеральный закон, касаться закон о рынок ценный бумага. об этот законопроект речь? пожалуйста...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно. быть ли необходимость прокомментировать представитель комитет давать вопрос? нет. ставиться на голосование предложение депутат коломейцев исключать пункт 26 из порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не приниматься. депутат не раскачиваться еще, не голосовать. у николай васильевич еще быть предложение о протокольный поручение комитет по финансовый рынок. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. так, еще предложение останина нина александровна, она задавать вопрос... ну, это не место для комментарий. пожалуйста, я достаточно часто выступать, мочь подходить и задавать вопрос, когда я общаться с публика, когда я общаться с депутат. по "правительственный час" мы уже определяться, а на "час заявление" вы записываться. косопкин александр сергеевич по согласование с комитет, это комитет по законодательство, предлагать не рассматривать сегодня вопрос 12. пожалуйста, крашенинников павел владимирович, прокомментировать.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы просто сказать, что данный законопроект уже достаточно давно вносить в государственный дума, наш комитет он уже неоднократно рассматривать. мы считать, что все-таки тот заключение, который появляться вчера, иметь под себя основание, и мы надеяться, что правительство поправка свой все-таки предлагать. это чрезвычайно важный закон, он сильно влиять на безопасность воздушный суд, сильно влиять на финансовый составлять весь воздушный перевозка. закон нужный, и поэтому все-таки правительство должно быть более активный, и я надеяться, что снятие сегодня данный вопрос послужить стимул для более оперативный действие в отношение данный закон.
председательствующий. спасибо. надо голосовать по данный предложение? нет, возражение нет. снимать вопрос 12 с повестка день. обухов сергей павлович действительно в самый начало свой выступление озвучивать протокольный поручение комитет по дело снг и комитет по международный дело. пожалуйста, готовить и раздавать в зал, мы он обсуждать. уважаемый коллега, мы рассматривать весь вопрос, и я ставить на голосование проект порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. вопрос 2. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад сделать председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба. на рабочий место, пожалуйста, включать микрофон.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с часть 2 статья 103 конституция государственный дума принимать постановление по вопрос, относить к ее ведение. при это конституция не устанавливать перечень субъект, наделять право вносить проект постановление государственный дума. статья наш регламент наделять указанный право весь субъект право законодательный инициатива, а также фракция, комитет и комиссия государственный дума. проект постановление предлагаться уточнять перечень субъект, наделять данный право. это связывать с то, что согласно часть 4 статья 101 конституция государственный дума принимать свой регламент и решать вопрос внутренний распорядок свой деятельность самостоятельно. комитет по регламент неоднократно рассматривать поправка в регламент, вносить субъект российский федерация. весь они касаться вменение в обязанность государственный дума совершать какой-либо действие по отношение к законодательный орган власть субъект российский федерация. при это подобный предложение не только не мочь являться предмет регулирование регламент, но и противоречить конституция и законодательство российский федерация. такой образ, комитет считать, что тот проект постановление, который касаться вопрос внутренний распорядок деятельность госдума, в тот число регламент, должный вноситься только депутат государственный дума, фракция, комитет и комиссия государственный дума. предлагаться также признавать утрачивать сила статья 218 регламент, устанавливать необходимость включение предложение об изменение регламент, вносить фракция, комитет и группа депутат, в календарь рассмотрение вопрос государственный дума, как неприменяемый в работа государственный дума практика. кроме то, проект постановление предлагаться вносить технический поправка в статья 73 и 74 регламент, с то чтобы устранять противоречие между они, поскольку в соответствие со статья 73 регламент решение о проведение мероприятие приниматься председатель государственный дума, а комитет по регламент такой решение мочь принимать только по поручение председатель государственный дума. и заявка на проведение мероприятие должный направляться председатель государственный дума, а не в комитет. вот в что дело. проект постановление вносить. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. у мы быть письменный поправка, поэтому мы сначала должный проголосовать за основа данный проект постановление, потом обсуждать поправка. ставиться на голосование данный проект постановление: принимать за основа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, решульский сергей николаевич, по поправка.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, в принцип изменение, предлагать в регламент комитет по регламент и организация работа государственный дума, надо, конечно, поддерживать. они разумный, но у я вызывать сомнение последний пункт проект, пункт 5. в связь с это я подготовить такой поправка: я предлагать исключать пункт 5, где говориться, что статья 218 признаваться утрачивать сила. уважаемый я отари ионович сказать, обосновывать свой предложение, что предлагать она исключать, как неприменяемый на практика. но посмотреть, пожалуйста, о что говорить статья: предложение, вносить фракция, комитет, комиссия и группа депутат - не просто группа депутат, а группа депутат численность не мало один пята от общий число - включаться в план и во внеочередной порядок рассматриваться государственный дума. мочь быть, за предыдущий год-два такой прецедент не быть, но кто взять на себя ответственность и смочь сказать твердо, что завтра, послезавтра или, скажем, в будущий сессия не возникать такой вопрос и мы, независимо от принадлежность к фракция, не быть в спешный порядок, как сейчас примерно, когда ряд законопроект включать в сегодняшний порядок работа, вносить изменение? ведь посмотреть, даже по заслушивание отчет правительство мы сейчас срочно должный менять свой регламент, вносить этот статья, это положение, этот механизм заслушивание, потому что у мы такой в регламент нет. вот простой пример: группа депутат (один пятый от общий состав, девяносто человек) направлять свой запрос, или предложение, в счетный палата, как закон предусматривать (уже иметь право, и так оно и делаться: счетный палата во внеочередной порядок рассматривать такой предложение). чего же мы сам себя ограничивать, ограничивать свой же возможность?! я понимать, если бы кто-то со сторона приходить и пытаться ограничивать (я еще раз подчеркивать: независимо от фракционный принадлежность) деятельность депутат, но зачем мы сам себя создавать такой препятствие, я не мочь понимать. поэтому предлагать принимать в целое предлагать проект изменение в регламент, постановление, за исключение пункт 5, где говориться об исключение статья 218 из действующий регламент. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, аршба отари ионович.
аршба о. и. уважаемый сергей николаевич, вы человек искушенный, в тот число и в процедурный вопрос. но я полагать, что вы пропускать один момент. вы мочь взглядывать на статья 51 регламент, пункт "и": весь право вы там предоставлять. а то, о что я говорить (и просить этот технический неточность убирать), в течение последний шесть год ни раз в дума не приниматься и не исполняться. вы мочь решать вопрос на основание статья 51, пункт "и". просить детально посмотреть.
председательствующий. по поправка высказываться за и против. по ведение, пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, на самый дело статья 218 говорить о то, что поправка в повестка день мочь приниматься девяносто голос, поэтому этот вопрос и должный быть процедурный, если вы внимательно прочитывать. а мы до сей пора она не использовать и нарушать. а комитет по регламент это не видеть, наоборот, трактовать это по-другому.
председательствующий. понятно. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я не понимать, как мы обсуждать: вопрос мы не задавать, не обсуждать, сразу голосовать, за основа уже принимать...
председательствующий. вы взять слово по ведение.
жириновский в. в. я по ведение. я считать, что это неправильный. мы весь время регламент сужать право депутат. мы убирать весь полномочие у аппарат - нужно быть только в комитет по регламент идти, а теперь у комитет по регламент забирать полномочие - только к председатель. а председатель нет... мы же не писать, что в отсутствие председатель заместитель мочь что-то делать. то быть мы замедлять весь наш работа и заставлять все подчиняться по вертикаль. мы здесь все равный, и обо весь мероприятие нужно извещать весь депутат, и они иметь право присутствовать на весь мероприятие и выступать на весь мероприятие. уже доходить до то, что председатель комитет от фракция лдпр не приглашать я на заседание, на свой мероприятие, - так решать большинство в комитет, который относиться к другой партия. тогда для что мы нужный такой председатель комитет, если мы даже не мочь приходить на мероприятие, проводить наш председатель комитет? и депутат госдума вообще ничто не знать о то, какой мероприятие проходить. и теперь мы еще сужать: нельзя, не допускать, не делать.
председательствующий. по ведение минута заканчиваться.
жириновский в. в. как заканчиваться? заканчиваться, когда отключаться.
председательствующий. уже отключаться. я-то мочь говорить не по ведение, а мочь просто председательствовать. я бы соглашаться с некоторый ваш, владимир вольфович, заявление, за исключение один фраза. вы сказать: а председатель нет... ну, надеяться, я еще быть.
жириновский в. в. нет, если вы нет на работа... написать: только председатель решать. председатель нет - решать не быть. все, бумага лежать у вы в приемная.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по поправка высказываться за и против, по ведение тоже высказываться. ставить на голосование поправка. кто за? просить голосовать. поправка ставиться на голосование в позитивный смысл. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование проект постановление в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. вопрос 3. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 3 по 26 декабрь 2008 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 3 по 26 декабрь 2008 год, сформировывать по предложение комитет государственный дума с учет примерный программа законопроектный работа в период осенний сессия 2008 год, а также решение палата и совет государственный дума. мы, уважаемый коллега, выходить на финишный этап осенний сессия, поэтому несколько слово о предварительный итог наш работа за этот период. всего с начало сессия быть проводить двадцать два заседание с учет сегодняшний и рассматривать четыреста двадцать девять вопрос. одобрять один федеральный конституционный закон. принимать семьдесят восемь федеральный закон, из они сорок два по состояние на сегодняшний день подписывать президент российский федерация. кроме то, семь законопроект принимать во второй чтение, пятьдесят девять - в первый чтение. сто шестьдесят семь законопроект быть отклонять. хотеть обращать ваш внимание, что среди принимать мы закон 13 процент, а среди принимать в первый и второй чтение много 16 процент составлять законодательный инициатива субъект российский федерация. поскольку этот вопрос очень часто звучать в зал, мы решать доводить до ваш сведение этот статистика. такой образ, положительный тенденция повышение эффективность участие регион в федеральный законодательный процесс, намечаться еще в весенний сессия, приобретать устойчивый характер. это означать, что начинать приносить свой плод организовывать мы система предварительный правовой экспертиза законодательный инициатива региональный парламент до их внесение в государственный дума. еще раз хотеть напоминать вы, что сейчас много сто такой законодательный инициатива в предварительный порядок рассматриваться комитет государственный дума с цель придавать они более хороший юридический форма, чтобы они иметь перспектива прохождение в палата. из девяносто три законопроект, включать в приоритетный часть примерный программа на течь сессия, рассматривать шестьдесят три. по этот повод хотеть отмечать следующий. мы завершать работа над федеральный бюджет на 2009 год и плановый период 2010-2011 год, принимать федеральный закон, разрабатывать в оперативный порядок в цель стабилизация финансовый система российский федерация, ратифицировать политически важный договор о дружба, сотрудничество и взаимный помощь между российский федерация и республика абхазия, а также между российский федерация и республика южный осетия. также в первоочередный порядок быть рассматривать инициатива президент российский федерация - проект закон российский федерация о поправка к конституция "об изменение срок полномочие президент российский федерация и государственный дума" и "о контрольный полномочие государственный дума в отношение правительство российский федерация". сегодня мы они рассматривать в третий чтение. хотеть особо обращать ваш внимание, что принимать в первый и во второй чтение проект конституционный закон о предоставление правительство российский федерация ежегодный отчет о результат свой деятельность быть рассматривать далеко в зависимость от одобрение законодательный орган субъект федерация закон, вносить президент российский федерация, о поправка к конституция. как известно, законодательный орган власть мочь высказывать свой позиция по поправка к конституция в течение год, но полагать, что они сделать это гораздо быстро. в первый чтение принимать пакет президентский законопроект, направлять на реализация национальный план по противодействие коррупция, включая проект федеральный закон "о противодействие коррупция". отмечать, что кроме законотворческий работа быть проводить шесть "правительственный часы", рассматривать и принимать тридцать восемь постановление государственный дума. в декабрь планироваться проведение восемь заседание. в представлять вы для утверждение проект календарь включать девяносто один законопроект, из они шесть по вопрос ратификация международный договор, двадцать два законопроект - для рассмотрение во второй чтение и шестьдесят три - в первый чтение. шестнадцать законопроект - это законодательный инициатива президент российский федерация и правительство российский федерация, шесть вносить совет федерация и член совет федерация, тридцать семь - это законодательный инициатива депутат государственный дума, и, наконец, тридцать два законодательный инициатива вносить орган государственный власть субъект российский федерация. уважаемый депутат, помимо большой объем законопроектный работа, на декабрь приходиться, как уже сказать борис вячеславович, четыре "правительственный час", то быть на весь наш заседание, предусмотренный по среда, быть "правительственный час". 3 декабрь - это "правительственный час" о мера, принимать правительство, по улучшение экологический ситуация в страна, 10 декабрь - о мера, принимать правительство российский федерация, по развитие дорожный хозяйство и проект программа развитие дорожный сеть до 2015 год. 17 декабрь выступать министр по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. тема его выступление - об итог деятельность единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация, выполнение мероприятие гражданский оборона в 2008 год и о задача на 2009 год. и наконец, "правительственный час" 24 декабрь - о ход реализация приоритетный национальный проект "доступный и комфортный жилье - гражданин россия" с участие виктор федорович басаргин, министр региональный развитие российский федерация. уважаемый коллега, информировать вы о то, что начинаться подготовка проект примерный программа законопроектный работа государственный дума на период весенний сессия 2009 год. быть направлять соответствующий письмо президент российский федерация, в совет федерация, в правительство, другой субъект право законодательный инициатива, а также вы в комитет государственный дума и во фракция с просьба представлять предложение к проект примерный программа до 8 декабрь 2008 год. весь поступать предложение быть своевременно направлять в комитет для рассмотрение и учет при формирование примерный программа. по намечать график проект итоговый документ быть представлять депутат к последний заседание декабрь и утверждать на первый заседание весенний сессия государственный дума. в заключение, как и всегда, напоминать вы, что законопроект, который предлагаться к рассмотрение в третий чтение и в первоочередный порядок, быть включаться в порядок наш работа по мера их поступление. просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 3 по 26 декабрь 2008 год.
председательствующий. спасибо. три рука, быть считать, что запись... хорошо, владимир вольфович, мочь сказать, необязательно подымать рука. коломейцев николай васильевич, федоткин и апарина. пожалуйста, коломейцев микрофон включать.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый олег викторович! к сожаление, проект календарь раздавать мы только сегодня с раздаточный материал, и мы не иметь возможность ознакомляться с он рано, но, ознакомляться, я не увидеть два вопрос. первый. мы 19 май и потом при рассмотрение 4 июль отправлять письмо борис вячеславович о "правительственный час" по земельный реформа. к сожаление, это не включать ни в осенний, ни в весенний сессия. и второй вопрос. в президентский послание - а я понимать, что мы сегодня впереди паровоз выполнять пожелание президент - быть сказать о то, что надо ускорять внесение изменение в закон о местный самоуправление в часть возможность партия список выдвигать на выборы в местный орган самоуправление. такой закон мы в первый чтение принимать много месяц назад, но в предлагать повестка его почему-то нет. мы что, это пожелание президент игнорировать? или быть все-таки он рассматривать?
председательствующий. пожалуйста.
морозов о. в. что касаться первый часть ваш вопрос, то мы, как всегда, это делать. мы заранее по решение совет раздавать во фракция и в комитет проект этот календарь, поэтому вы должный быть он видеть до то, как получать в раздаточный материал. если до это вы он не получать, то это вопрос не ко я, а к наш технический служба. что касаться тот законопроект, о который вы говорить, то я еще раз хотеть напоминать уважаемый депутат, что данный примерный программа формироваться в соответствие с предложение комитет, поэтому если комитет по какой-то причина не предлагать этот законопроект, то, наверное...
коломейцев н. в. много месяц назад...
председательствующий. плигин владимир николаевич мочь прокомментировать? пожалуйста, включать микрофон плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, идти нормальный процедура, это совершенно недавно вносить законопроект, проходить консультация. это не выходить за предел обычный думский процедура. поэтому, николай васильевич, пожалуйста, давать мы с вы встречаться, поговорить более предметный по законопроект. мы быть готовый его вынести на рассмотрение на следующий неделя. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. что касаться "правительственный час", то, николай васильевич, трудно соглашаться с ваш упрек, потому что, как правило, весь возможность и весь предложение, который идти в тот число от ваш фракция, мы стараться реализовывать и учитывать в программа наш "правительственный часы". именно поэтому у мы такой плотный график и в декабрь у мы четыре "правительственный час". если вы настаивать, надо давать соответствующий поручение комитет по регламент, и, мочь быть, мы при формирование порядок проведение "правительственный час" в весенний сессия - допускать, на конец январь, на начало февраль - мочь бы поставлять давать вопрос.
председательствующий. этот вопрос актуальный, у мы быть возможность, я думать, что он надо рассматривать в начало февраль.
коломейцев н. в. ...вы отвечать, что в сентябрь-октябрь, а он не включать вообще в повестка день.
председательствующий. николай васильевич, давать придерживаться процедура. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, я в этот год уже пять раз подымать вопрос об обманывать вкладчик. в май, борис вячеславович, вы коллега резник спрашивать: когда наконец поставлять точка в работа над этот двенадцать законопроект? он сказать: в начало осень. осень кончаться, начинаться зима, а вопрос как не быть решать, так и оставаться висеть. в связь с это, поскольку непрерывно поступать письмо от обманывать вкладчик, я снова, в шестой раз ставить вопрос: почему этот проблема обманывать вкладчик - их оставаться все мало и мало - опять игнорироваться в план работа дума на декабрь? во-первых, почему председатель комитет резник не держать свой слово, давать на заседание палата: сказать - и забывать, как на ветер. и почему этот вопрос нет в план на декабрь? вот два вопрос.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. я мочь отвечать только такой же образ, как только что отвечать коллега коломейцев: комитет не вносить в календарь на декабрь этот двенадцать законопроект, я так понимать, что комитет продолжать над они работа. если быть какой-то другой комментарий, давать он выслушивать.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. уважаемый олег викторович, сказать, пожалуйста, какой образ находить отражение в программа на весенний сессия положение из послание президент, касаться его забота о защита право гражданин. вчастность, он очень резко говорить о произвол, о тот чиновник, который по память цитировать - сам себя суд, сам себя партия и сам себя народ. сказать, пожалуйста, какой образ это предусматривать у мы в план, какой правовой норма мы быть реализовывать по пресечение произвол чиновник и по дополнительный защита право гражданин? спасибо.
морозов о. в. я мочь отвечать только такой образ. мы с вы - я об это сказать в свой выступление - рассматривать в первый чтение так называть антикоррупционный пакет, где, на мой взгляд, на взгляд профильный комитет и тот комитет, который являться соисполнитель, в значительный степень решаться тот проблема, о который вы говорить. хотя, наверное, можно соглашаться с то, что это требовать еще дополнительный законодательный регулирование, внесение дополнительный законодательный инициатива, о что, кстати, мы с вы говорить, когда обсуждать в первый чтение этот пакет.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. олег викторович, вы мы призывать направлять наш предложение. мы не только предлагать, мы вносить, но ваш комитет все отвергать. вот что мы в этот случай делать? у мы несколько тысяча человек за граница сидеть в тюрьма. мы вносить проект постановление, - не закон, хотя бы постановление! - но комитет по международный дело его отвергать. с большой труд мы давить, давить, чтобы наконец хотя бы это жалкий постановление принимать. теперь вот здесь, в блок ратификация, вы быть ратифицировать соглашение о защита участник уголовный судопроизводство. но это сверху, от правительство идти. а что, наш профильный комитет не хотеть издавать закон о защита наш гражданин за рубеж, чтобы там они не пытать средневековый пытка? вот виктор бут, который в таиланд, и еще три тысяча сидеть, а профильный комитет наш - по международный дело, по безопасность, по уголовный законодательство - спать здесь! мы вносить, мы делать - даже поправка отвергать наш, выбрасывать они здесь вот в зал, депутат плигин не рассматривать поправка, который мы вносить в законопроект. а вы говорить: давать предложение ваш. а что мы делать? делать как во время голодомор, что ли?.. (микрофон отключать.)
морозов о. в. владимир вольфович, что касаться процедура рассмотрение постановление, то она иной. мы, как правило, не предусматривать проект постановление в примерный план. насколько я известно, комитет всегда придерживаться, стараться по крайний мера придерживаться процедура, и, даже если они и предлагать к отклонение тот или иной проект постановление, он то не менее выноситься по настояние автор на заседание палата. в данный случай я говорить о законодательный инициатива, о тот инициатива, который уже поступать в комитет, и только комитет иметь право ставить они или не ставить в проект программа законопроектный работа либо палата, который мочь за это специально проголосовать. другой процедура здесь нет.
председательствующий. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. олег викторович, в примерный программа работа на осенний сессия на декабрь по комитет по социальный политика стоять блок вопрос, блок законопроект по изменение закон "о трудовой пенсия в российский федерация", и быть они там где-то около десять. я просить включать туда и разрабатывать я проект закон. теперь весь этот блок нет. я так понимать, что предлагаться расчищать поле перед принятие новый концепция, новый закон по пенсионный обеспечение гражданин и старый весь законопроект рассматривать в декабрь. куда весь этот блок деваться? он нет.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. я мочь только попросить, чтобы прокомментировать профильный комитет.
председательствующий. кто быть комментировать?
морозов о. в. депутат габдрахман.
председательствующий. габдрахман ильдар нуруллович. пожалуйста, включать микрофон.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, весь законопроект комитет рассматривать в рамка процедура, который у мы устанавливать. если на законопроект уже поступать заключение и отзыв и если нет альтернативный законопроект... мы очень часто сталкиваться с то, что к один законопроект поступать масса альтернативный законопроект, и в этот ситуация комитет просто не в состояние вынести они на совет дума. регламентный норма обязывать мы выносить на рассмотрение весь законопроект, и, если в какой-то момент поступать по аналогичный тема новый законопроект, мы не мочь это сделать. то быть мы работать в рамка тот процедура, который прописывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос задавать. я ставить на голосование проект постановление о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 3 по 26 декабрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 4. о проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация... "об изменение срок полномочие президент российский федерация и государственный дума". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект закон проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. замечание юридико-технический характер не иметься. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать одобрять представлять в третий чтение проект закон.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? выносить проект закон на "час голосование". пункт 5. о проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация... "о контрольный полномочие государственный дума в отношение правительство российский федерация". докладчик тот же. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! проект закон проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет рекомендовать государственный дума одобрять представлять в третий чтение проект закон. спасибо.
председательствующий. нет замечание по доклад? нет. спасибо. выносить проект закон на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладчик тот же.
плигин в. н. уважаемый коллега, законопроект направлять на уточнение процессуальный полномочие руководитель следственный орган. вместе с то в законопроект содержаться ряд принципиальный, с наш точка зрение, положение, призывать улучшать положение гражданин. в этот связь просить бы обращать внимание на некоторый правка, который сделать, в частность, допускать, в статья 108: из число доказательство, который не мочь быть полагать в основа решение о заключение под стража, исключаться доказательство, не проверять в судебный заседание, в тот число, в частность, давать оперативно-розыскной деятельность. с наш точка зрение, этот мера позволять принимать более избирательный решение при применение мера пресечение - содержание под стража. на законопроект иметься ряд замечание правовой управление аппарат государственный дума. мы полагать, что данные предложение важный и они мочь быть в дальнейший реализовать в ход совершенствование уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. с учет излагать предлагать данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 7-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2511 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". докладчик - плигин владимир николаевич. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! позволять напоминать, что речь идти об установление безвизовый режим въезд в российский федерация и пребывание в российский федерация для иностранный турист, который быть прибывать в наш страна на срок до семьдесят два час на паром в цель туристический посещение через определять правительство российский федерация морской и речной порт, открытый для международный пассажирский сообщение. законопроект проходить необходимый экспертиза. замечание нет. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 8-й вопрос. блок "ратификация международный договор российский федерация". о проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к международный конвенция о гражданский ответственность за ущерб от загрязнение бункерный топливо 2001 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов. пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к международный конвенция о гражданский ответственность за ущерб от загрязнение бункерный топливо 2001 год". называть конвенция быть принимать на дипломатический конференция международный морской организация в лондон 23 март 2001 год и открывать для подписание с 1 октябрь 2001 год по 30 сентябрь 2002 год, после что оставаться открытый для присоединение. установление международный режим ответственность специально для цель компенсация ущерб от загрязнение вследствие утечка и слива бункерный топливо с морской судно устранять существовать пробел, поскольку сегодня в международный и национальный законодательство страховаться ответственность за слива тот же бункерный топливо, или нефть, как перевозить груз, но не страховаться ответственность за загрязнение от собственно бункерный топливо. бункерный топливо - это любой углеводородный минеральный нефть, включая смазочный масло, использовать для эксплуатация или движение самый судно. сегодня бункерный топливо представлять достаточно большой угроза, поскольку отдельный вид крупный сухогрузный суд бункерный топливо использоваться в объем до 5 тысяча тонна, что иногда больше, чем перевозить танкер груз. настоящий конвенция предусматривать возложение ответственность за ущерб от загрязнение бункерный топливо на судовладелец; обязанность собственник судно валовой вместимость много тысяча единица осуществлять страхование или предоставлять иной финансовый обеспечение свой ответственность за ущерб от загрязнение бункерный топливо; запрет эксплуатация такой судно, не иметь свидетельство; предъявление требование о страхование ответственность к входящий в российский порт под любой иностранный флаг судно; предъявление требование о компенсация ущерб непосредственно к страховщик или лицо, предоставлять финансовый обеспечение. на сегодняшний день конвенция ратифицировать или присоединяться к она двадцать один государство. с учет то, что требоваться восемнадцать государство, а также то, что в соответствие с установленный порядок именно сегодня, 21 ноябрь, настоящий конвенция вступать в сила, российский судно мочь быть ограничивать во вхождение в иностранный порт без страховой свидетельство. присоединение к конвенция не предполагать образование новый федеральный орган исполнительный власть, не влечь дополнительный расход за счет средство федеральный бюджет. предварительно проект федеральный закон прорабатывать союз российский судовладелец и они поддерживать. просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по международный дело руслан викторович кондратов.
кондратов р. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к международный конвенция о гражданский ответственность за ущерб от загрязнение бункерный топливо 2001 год", вносить в государственный дума правительство российский федерация 16 сентябрь 2008 год. данный конвенция отвечать интерес российский федерация, владелец суд, особенно зарегистрировать собственник суд валовой вместимость много тысяча единица, и страховщик. она являться основа для правовой обеспечение быстрый и адекватный возмещение ущерб от загрязнение любой бункерный топливо, причинять в результат инцидент с судно на территория российский федерация, в тот число в ее территориальный вода и в исключительный экономический зона. присоединение российский федерация к конвенция не предполагать образование новый федеральный орган исполнительный власть или изменение существующий порядок финансирование. реализация конвенция не влечь дополнительный расход, требовать изменение статья федеральный бюджет. в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума присоединяться к международный конвенция о гражданский ответственность за ущерб от загрязнение бункерный топливо 2001 год.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. к представитель министерство, к докладчик. постоянно возникать спора, кто должный нести ответственность. судно один страна приписывать к чужой порт, плыть под флаг третий страна, экипаж смешанный, владелец нет - вот что вы быть здесь делать? мы только сообщать, что там один российский гражданин в качество матрос или капитан, который умирать, который не смочь защищать. в целое вы заниматься проблема загрязнение - это хорошо, а когда быть спасать наш суд и наш моряк? вот европа зашевелиться в связь с ситуация около сомали, а вы вообще ничто не делать до сей пора. министерство ваш не заниматься наш судно, они гулять по весь планета под чужой флаг. как раб, наш матрос работать на чужой корабль, сидеть в чужой тюрьма, а министерство ваш только конвенция о загрязнение принимать. по этот конвенция наш суд никуда не пускать, даже самолет наш не пускать в европа из-за шум мотор. вы понимать, что вы делать сейчас, рекомендовать мы принимать этот конвенция? наш суд ни в один морской порт, никуда не входить, они не принимать.
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. ответ на второй часть вопрос: принимать ли наш суд? принимать. что касаться вопрос, кто быть платить за загрязнение, - первый часть. каждый судно иметь судовладелец, в противный случай оно не быть зарегистрировать в международный реестр. что касаться защита как основный вопрос. в прошлый год в этот зал наконец быть принимать закон о присоединение... создание у мы второй международный реестр суд, который позволять вернуть суд под флаг. закон восемь год не мочь проходить, наконец он принимать.
председательствующий. быть ли желать выступать? пожалуйста, записываться. включать режим запись на выступление. показывать список записываться. нет записываться. уважаемый коллега, выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". объявлять "час голосование". вопрос 4. быть желающий выступать по мотив от депутатский объединение? рябов николай федорович от кпрф, пожалуйста.
рябов н. ф. спасибо.
при рассмотрение и одобрение проект закон "об изменение срок полномочие президент российский федерация и государственный дума", при внесение столь ответственный изменение в конституция быть нарушать весь демократический принцип. вы, господин "единоросс", не позволять депутат, который иметь другой мнение по срок президентство, выражать он хотя бы формально. что гласить статья 134 конституция российский федерация, на который вы ссылаться? да, поправка о пересмотр положение конституция российский федерация вносить президент российский федерация, но там же сказать и о то, что один пятый часть депутат государственный дума тоже иметь на этот право. вы же время на проведение этот работа не давать и гнать этот конституционный закон с такой скорость, как будто бы, если не принимать он в этот короткий срок, наш страна переставать существовать, а если принимать, народ россия в одночасье становиться счастливо. не быть он счастливый от этот срок полномочие, не от это зависеть судьба страна и народ, а от то, какой социально-экономический модель государство, страна, какой партия проводить она в жизнь и кто являться руководитель страна. вот это главное, все зависеть от то, что и сколько сделать для народ и весь ли задача, поставлять в план, решать, а не от срок пребывание на пост президент российский федерация. и самый главное, согласно статья 3 конституция российский федерация высокий носитель власть являться народ. надо быть бы проводить референдум по предложение президент, вот это и быть бы верно и демократичный. поэтому фракция коммунистический партия российский федерация голосовать против этот проект закон и сегодня быть голосовать против.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. мы хотеть сделать тоже свой замечание по данный закон. мы вносить поправка - они необоснованно даже не рассматривать. мы же с вы прикасаться к святой - к конституция, где весь наш право. как же защищать право наш гражданин, когда правый депутатский корпус не защищать? если даже брать более тонкий вещь, быть говорить, поправка... но в данный случай поправка быть к этот закон. один поправка касаться как раз срок, срок касаться, и закон касаться срок. весь аргумент, выдавать комитет в обоснование то, чтобы не рассматривать, - это быть грубый нарушение наш регламент, закон о статус депутат и этот самый конституция. вы заткнуть рот депутат государственный дума и хотеть, чтобы народ вы поддерживать. он никогда вы не быть поддерживать, потому что россия как быть монархия, так и оставаться, как быть тут партноменклатура, так и оставаться. я удивлять позиция кпрф. вы - старый большевик, они - новый большевик, вы - старый левый, они - новый левый, но весь вместе вы тот самый партия монархист, коммунист и так далее.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. левый, левый. вот вы левый вариант и проводить сейчас в этот зал, вы выступать за свобода и этот свобода тут же душить. мы что предлагать? в преамбула вносить простой понятие: не "мы, многонациональный народ", а "мы, русский и другой народ российский федерация". во весь конституция мир это быть, везде написать: мы, француз; мы, немец; мы, китаец. единственный страна в мир, где нет народ, просто: многонациональный народ. такой нет понятие, нет такой понятие! ведь остальной народ-то весь перечислять. вы не хотеть это делать. ни в один конституция мир нет принцип деление государство по национальный принцип. это же дикий принцип, самый дикий, варварский! ведь из-за это рухнуть советский союз. в конституция быть закладывать норма о право выход из состав ссср - вот они и выходить. выходить! и иметь право, мы они такой право давать. а народ ничто не понимать в 77-м год. референдум быть. вы, коммунист, предлагать референдум. на референдум принимать конституция 77-го год, и народ втупой голосовать, там мочь быть написать вообще все что угодно. не хотеть наш народ ни читать конституция, ни соблюдать она. поэтому только в наш страна мочь быть такой страшный гражданский война. через девяносто год вы то же самый провоцировать, гражданский война в страна, это вы провоцировать с ваш министр. мы предлагать поправка - вы они отвергать и иметь право отвергать, но процедура научаться соблюдать. процедура! если вы в зал заседание не мочь соблюдать процедура, тогда народ выходить на улица! на улица выходить, там другой процедура! потом вы уничтожать - вы начинать говорить: как, почему начинаться гражданский война? потому что вы в зал заседание не смочь процедура соблюдать. 5 январь 18-го год созывать учредительный собрание. чем оно заканчиваться? расстрел тот, кто защищать собрание это. и сегодня вы мы мешать, так сказать, вы я...
председательствующий. три минута заканчиваться.
жириновский в. в. три минута! когда микрофон отключаться, тогда я...
председательствующий. а там спать, наверное, наверху.
жириновский в. в. да не спать они, это вы хотеться останавливать снова, у вы один желание: чтобы мы замалчивать здесь, в этот зал...
председательствующий. уважаемый коллега из электронный группа, у мы по мотив выступать до три минута. просить следить за это внимательно. плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассмотрение предложение президент российский федерация о поправка к конституция проходить в строгий соответствие с глава 9 конституция российский федерация, который, в частность, устанавливать, что поправка к глава 3-8 конституция российский федерация приниматься в порядок, не предполагать проведение референдум. на это хотеть бы обращать внимание. точно так же поправка мочь предлагаться по отдельный специальный процедура, который предусматривать статья 134 конституция. такой род процедура не быть выполнять. также хотеть бы отмечать, что данные поправка являться результат системный обсуждение в экспертный сообщество, в политический круг многий предложение, связывать с увеличение срок действие высокий орган власть российский федерация. они отражать действительно необходимость решение стратегический задача страна, отражать необходимость систематизация работа власть. такой род увеличение срок полномочие президент российский федерация и государственный дума, несомненно, сыграть положительный роль. кроме весь прочее, хотеться бы обращать ваш внимание на то, что поправка проходить необходимый процедура в государственный дума. в дальнейший они быть рассматриваться совет федерация и обсуждаться в соответствие с конституция в субъект российский федерация. срок процедура соблюдаться.
председательствующий. спасибо. косопкин александр сергеевич, пожалуйста.
косопкин а. с. уважаемый борис вячеславович, я полностью поддерживать председатель комитет. действительно, при рассмотрение данный законопроект о порядок принятие и вступление в сила поправка к конституция российский федерация не быть нарушать ни один статья ни один закон, владимир вольфович, включая закон о статус депутат и член совет федерация и конституция. единственный вопрос, который здесь обсуждаться, - это вопрос о рассмотрение тот предложение, не поправка, а предложение, который поступать от депутат. но это решаться ваш регламент. и хотя в регламент нет порядок рассмотрение этот предложение, я думать, мы всегда в такой случай пользоваться универсальный норма о то, что пленарный заседание вправе рассматривать любой порядок, и председатель комитет предлагать порядок рассмотрение. и дума сам определяться, чтобы данный предложение в тот вид, в какой они поступать, не рассматривать. поэтому еще раз делать вывод о то, что данный президентский инициатива проходить без нарушение закон и без нарушение конституция. просить поддерживать данный инициатива президент. спасибо.
председательствующий. по ведение - обухов сергей павлович.
обухов с. п. борис вячеславович, наводить порядок в правительственный ложа: ну гогот стоять! я не знать, какой там собрание, но этот неуважение к депутат плигин.
председательствующий. спасибо. они уже обращать внимание на ваш выступление и переставать разговаривать. пожалуйста, коломейцев николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый александр сергеевич допускать неточность. на поправка к закон совместный ведение даваться не мало месяц. а это конституционный закон! здесь, сам себя разуметься, не мало месяц надо поправка принимать, а не так: кто какой решение принимать... у мы же быть субъект... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что мы это неоднократно обсуждать. мы иметь дело со специальный нормативный акт. это не федеральный закон, это не федеральный конституционный закон, это закон о поправка, который предусматривать особый, отдельный процедура, установленный конституция. такой образ, никакой передержка допускать не быть, конституционный процедура полностью соблюдать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "об изменение срок полномочие президент российский федерация и государственный дума". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
одобрять. (аплодисменты.) пункт 5. по мотив - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. это хорошо, что мы наконец, пятнадцать год спустя, устанавливать контрольный полномочие государственный дума, но это же в определенный степень и наивно. впервые наконец российский парламент получать какой-то минимальный контроль за исполнительный власть. и скоро быть отмечать радостно пятнадцать год этот конституция. только все забывать, кто призывать к голосование за этот конституция. готовиться список, чтобы награждать товарищ, и становиться они заслуживать юрист. единственный партия, который призывать голосовать и суметь убеждать гражданин россия, быть лдпр, но это начисто забывать. весь левый партия выступать исходить из то, что это антинародный конституция. я с они согласный: она антинародный. весь правый говорить, что это конституция авторитарный режим, и я с они тоже согласный: это конституция авторитарный режим. но она принимать только при поддержка избиратель, голосовать за лдпр. поэтому мы и занимать первый место. кто-то, мочь быть, работать эксперт... я не о вы говорить, я говорить о тот, кто весь ноябрь 93-го год рвать глотка и просить народ поддерживать, иначе быть бы диктатура, быть бы плохо и вы бы здесь не быть. только после принятие этот конституция вы появляться в этот зал в январь 94-го год. но это все сделать только один политический партия. если вы быть забывать тот, кто давать свобода, то вы получать тот, кто вы быть душить и забирать у вы свобода. контроль нужный, но если контроль быть такой же, как при встреча с министр, который приходить сюда в ложа, лгать мы и уходить, то он мы ничто не давать. когда мы обманывать министр сельский хозяйство, сообщать, что закупать пшеница по 5 тысяча... никто она не покупать, и фермер вешаться. она под снег оставаться, весь пшеница, 100 миллион тонна! то же самый - председатель цб. он опускать наш рубль, он виновный в то, что сегодня мы нести огромный потеря. они отправлять деньги за рубеж, хотя не иметь право, мы об это говорить здесь. да, большинство решать, правильно говорить здесь товарищ. вы решать, большинство, но вы и отвечать. вы вчера ваш лидер сказать, что вы за все отвечать, "единый россия", если окончательно быть плохой в наш страна. а плохо быть в 2009-м, 2010-м, 2011-м, 2012-м, очень плохо быть. поэтому готовиться повышать еще много пособие по безработица. за 5 тысяча человек дома сидеть не быть - надо повышать до 10 тысяча. прекращать увольнение, надо открывать бесплатный столовый, прекращать повышение цена на газ, электричество, на транспорт. вот этот весь вопрос надо решать, потому что кризис у мы сегодня разный: у америка кризис оттого, что много деньги, они слишком много деньги запускать в экономика, а у мы кризис оттого, что мало деньги, а мало потому, что мы все дружить с сосед, который, как при советский власть, жить за наш счет, но открывать музей оккупация и памятник антироссийский содержание. вот ваш бывший братский народ! никогда в мир не быть никакой братский дружба и никогда не быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, микрофон выключать у вы. слава бог, что вы не ясновидец и не экстрасенс, а просто заслуживать юрист. (оживление в зал.) пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
из зал. посмотреть, что быть через два-три год. что вы потом сказать? просто вы не быть в этот зал.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый владимир вольфович! я вы внимательно слушать и предлагать председатель представлять свой заместитель к награждение за агитация за принятие конституция. но по суть дело. мы поддерживать даже этот декоративный изменение о функция якобы контроль дума над председатель правительство или правительство. почему? потому что сегодня наличие отчет центробанк о денежно-кредитный политика и якобы представление они основа денежно-кредитный политика ничто не давать дума в часть право на отстранение председатель центробанк от должность за провал этот самый денежно-кредитный политика. мы убеждать, что отчет правительство без должный, глубокий анализ вопрос также ничто не давать в часть усиление контрольный функция государственный дума. почему? потому что, к сожаление, мы с вы в дума последовательно ущемлять право депутат даже в часть предоставление возможность задавать вопрос тот, кто обязанный на они отвечать. этот самый мы резко ограничивать возможность правительство хотя бы здесь сказать о наиболее острый вопрос жизнедеятельность наш страна. поэтому мы считать, что надо в качество первый шаг, раз уж такой короткий контрольный полномочие давать, принимать, но комитет владимир николаевич плигин рекомендовать в ускоренный порядок подготовить изменение в конституция и закон о правительство в часть возможность без лихорадка отстранять от должность член правительство, не выполнять свой функция и наносить ущерб российский федерация и ее народ. поэтому мы поддерживать этот закон хотя бы потому, что быть председатель здесь как бы отчитываться перед дума. но давать работать далеко над совершенствование и расширение функция депутат в часть контроль над правительство.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект закон российский федерация о поправка к конституция российский федерация "о контрольный полномочие государственный дума в отношение правительство российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     449 чело.        99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
одобрять. 6-й вопрос. по мотив - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы идти асинхронно процесс. с один сторона, только сейчас дума принимать два изменение в конституция, который резко расширять право исполнительный власть и удлинять срок ее полномочие. с другой сторона, идти резкий ущемление простой человек в возможность оспаривать противоправный действие правоохранительный орган в лицо следователь. виктор иванович илюхин при рассмотрение этот законопроект в первый чтение давать исчерпывать и обоснованный, с наш точка зрение, перечень аргумент, почему нельзя принимать вот этот поправка. я вы напоминать, что сам уголовный кодекс быть вносить и рассматривать под колоссальный давление администрация президент и что ровно через месяц приносить сто тридцать лист поправка к он. с мой точка зрение, сегодня, если мы действительно поддерживать сказать президент российский федерация в его новый послание... он все много входить во вкус власть, но не понимать, что у он на самый дело этот власть через поправка... расширять полномочие правительство - распоряжаться не 20, а 40 процент бюджет - через резкий усиление власть самый нижний чиновник, против который он как раз выступать, - это как раз противоречить провозглашать в послание концепция развитие страна и государственный система. поэтому мы не мочь поддерживать такой поправка, который лишать последний возможность хотя бы через прокурор опротестовывать неправомерный решение следователь.
председательствующий. спасибо. плигин владимир николаевич по мотив, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в выступление виктор иванович илюхин ставиться вопрос о возврат к старый концепция взаимоотношение прокуратура и следствие. этот вопрос быть решать. давать вопрос тот предложение, который содержаться в изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, не затрагиваться.речь идти о систематизация полномочие руководитель следственный орган это первый. и второй момент. я уже обращать внимание в свой выступление и дополнительно хотеть бы обращать внимание на то, что мы вводить дополнительный процедура контроль за соблюдение право и свобода гражданин российский федерация, который выражаться, в частность, в обязательный участие прокурор в судебный заседание, когда речь идти о применение мера содержание под стража, о возможность и предметность использование доказательство при выбор данный мера пресечение. несмотря на весь сложность данный законопроект, предлагать он принимать. что касаться ссылка на уголовный кодекс, который наш уважаемый коллега здесь вспомнить: речь идти не об уголовный кодекс, а об уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. 7-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2511 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     443 чело.        98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать        7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к международный конвенция о гражданский ответственность за ущерб от загрязнение бункерный топливо 2001 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     443 чело.        98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать        7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 9. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила статья 19 федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика" и федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! за установленный наш регламент время замечание, дополнение и предложение по данный законопроект не поступать. он проходить юридический и лингвистический экспертиза. просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, таблица нет, поэтому я иметь возможность поставлять законопроект на голосование во второй чтение. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. подготовить документ для принятие законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. быть возражение, уважаемый депутат? нет. в рамка "час голосование" предлагать проголосовать законопроект "о признание утрачивать сила статья 19 федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика" и федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 154 и 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по бюджет и налог предлагать рассматривать во второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 154 и 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". иметься два таблица поправка. в таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, три поправка. в таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение, один поправка. два поправка из рекомендовать к принятие технический, 1-я и 3-я. 2-я поправка содержательный, там быть термин "перепродажа". что он означать? он означать, что автомобиль, который приобретать специализироваться на продажа автомобиль организация у физический лицо, быть отражать этот организация в бухгалтерский учет как товар, а не как основной средство и что он не быть зарегистрировать в орган гибдд на новый собственник - организация и, соответственно, не быть эксплуатироваться данный организация. то быть купить у физический лицо автомобиль и в дальнейший быть реализовывать. просить проголосовать таблица принимать и отклонять поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, три поправка в таблица 1, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
утверждаться таблица 1. таблица 2, здесь один поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. вы раздавать заключение правовой управление, в который отмечаться, что по представлять законопроект замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. просить поставлять на голосование законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть возражение? нет. в рамка "час голосование" я ставить на голосование в третий чтение данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы следующий - пункт 11. быть предложение он рассматривать поздно, но вот комитет то не менее настаивать, у он другой точка зрение. пожалуйста, васильев юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы поддерживать решение, который быть принимать на совет дума, рассматривать данный законопроект сейчас. заседание совет федерация, который должно быть состояться 26-го, перенести на 25-е из-за один поправка, касающейсяналог на прибыль, потому что уплата его должный происходить 28-го число предельный срок. если мы сегодня не принимать или быть переносить, просто-напросто технический служба не успевать подготовить закон для передача он в совет федерация. поэтому просьба все-таки сейчас рассматривать.
председательствующий. нет, речь идти о то, что мы в любой случай рассматривать сегодня, говориться о то, чтобы сдвигать по отношение к другой законопроект. но вы предлагать сейчас приступать к рассмотрение. понятно. депутат локоть - другой точка зрение.
локоть а. е. олег викторович, если мы сейчас быть заслушивать давать вопрос, а я предполагать, что вы большинство это решение примета, то тогда быть бы правильный, чтобы по каждый поправка докладчик объяснять, почему принимать то или иной решение. потому что вот этот ворох поправка... мы же весь человек, это невозможно сделать.
председательствующий. анатолий евгеньевич, я думать, разумный предложение, везде, где быть возникать такой необходимость, докладчик быть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, если мы принимать решение о то, что мысейчас рассматривать данный законопроект, то тогда я попросить докладчик это у мы андрей михайлович макаров, - чтобы он в доклад подробно проходиться по весь тот поправка, который предлагаться к принятие. они же не пятьдесят восемь, точно, это поправка пятьдесят восемь, а сам идея крупный маленький, и они нужно быть обосновывать. ставить на голосование предложение... а вернее, так: настаивать ли кто-то на перенос? настаивать, я видеть, кашин. пожалуйста, борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. я просто видеть: у мы депутат сейчас вести еще консультация и обсуждать, что значить этот поправка. зачем мы гнать волна? ну давать хотя бы после перерыв, в 12.30 их рассматривать.
председательствующий. тогда ставить на голосование предложение - оно быть первый - бюджетный комитет рассматривать данный законопроект сейчас, а кашин предлагать после перерыв. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
рассматривать. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! прежде все хотеться бы сказать, что рассматривать законопроект действительно иметь очень серьезный значение. по существо, содержание этот законопроект определяться тот работа, который вестись непосредственно после парламентский слушание, проводить в государственный дума в начало лето, и весь этот время этот работа не прекращаться, мы работать вместе с правительство. но, как мы с вы говорить, когда принимать позавчера этот законопроект в первый чтение, в условие тот финансовый кризис, который сейчас наблюдаться во весь мир и, безусловно, затрагивать и наш страна, требоваться принятие оперативный решение. и вот вчера целый ряд абсолютно концептуальный вопрос быть озвучивать председатель партия "единый россия" председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин. сразу сказать, что весь предложение, который быть вчера озвучивать и о который в принцип знать весь страна уже со вчерашний день, входить в данный законопроект, но, впрочем, если у кто-то возникать какой-то вопрос, если вы позволять, я кратко останавливаться на тот основной...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, я просить не перебивать докладчик. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. вы знать, я казаться, это даже неплохо, когда депутат столь самокритичный заявлять, что он плохо, чем страна. быть бы гораздо плохо, если бы он заявлять, что он хорошо, чем страна. депутат всегда соответствовать свой страна, во всякий случай так должно быть. итак, уважаемый коллега, что же входить в настоящий закон? первый. я напоминать, мы с вы принимать решение о то, чтобы изменять порядок уплата налог на добавлять стоимость. вопрос этот стоять 20 октябрь, и тогда мы понадобиться неделя, чтобы согласовывать он с правительство, принимать закон здесь в государственный дума, утверждать в совет федерация, подписывать у президент и опубликовывать. я называть весь этот этап только потому, что без любой из они закон не вступать бы в сила. цена тот закон быть 840 миллиард рубль, то быть это тот деньги, финансы, который должный быть быть вымывать из предприятие, что, по существо, оголять бы наш реальный экономика. мы с вы смочь это сделать, и 20 октябрь предприятие уже заплатить не весь этот сумма, она быть рассрочивать три равный доля на три месяц. кстати, это быть совсем неплохой и для бюджет, который получать деньги равный часть. но совершенно очевидно, что, решать проблема ндс, мы сталкиваться с аналогичный проблема по налог на прибыль. почему? да просто потому, что сегодня - я уверенный, что вы весь это, безусловно, знать,- у мы существовать два порядок уплата налог на прибыль. первый порядок когда налог на прибыль уплачиваться по результат предыдущий квартал, второй - когда он уплачиваться помесячно, но в любой случай этот авансовый платеж. так вот, для весь российский компания, большой или маленький, самый удачный квартал быть третий. и сегодня мы сталкиваться с то, что если бы мы сохранять абсолютно нормальный порядок уплата налог на прибыль, который действовать в нормальный условие, сейчас, в кризисный ситуация, то 28 ноябрь компания заплатить бы налог на прибыль так, что это так же, как и тогда ндс, вымывать бы весь средство из бюджет наш компания, бюджет наш предприятие, реальный сектор. более то, регион, получать аванс тот прибыль, который не быть фактически получать, а просто быть расчетный по отношение к третий квартал, в результат оставаться бы без налог на прибыль на следующий, как показывать расчет, примерно восемь месяц. то быть представлять себя, что быть бы, если бы основной доходный база регион на восемь месяц оставаться без деньги. именно на это обращать внимание владимир владимирович путин, когда вчера, выступать, сказать: я обращаться к государственный дума, чтобы вы принимать этот закон немедленно, с то чтобы 28-го число этот закон вступать в сила, потому что 28-го число - уплата налог на прибыль. вот в этот закон этот вопрос решать. что касаться техника, если быть какой-то замечание по поправка, я думать, мы быть обсуждать. следующий вопрос - это вопрос глобальный, вопрос стратегический. вопрос о перенос срок уплата налог на прибыль, о который мы сейчас говорить, как решать? мы разрешать предприятие заплатить из реально получать прибыль, а не из расчетный третий квартал. но то не менее мы прекрасно понимать - ситуация тяжелый, и именно поэтому приниматься тяжелый для государство решение о то, чтобы снижать налог на прибыль на 4 процент. я подчеркивать: на 4 процент снижение налог на прибыль, то быть государство подтверждать даже в столь тяжелый условие тот тренд, то быть свой политика последовательный снижение налоговый бремя и сохранение у предприятие средство, для то чтобы реальный сектор мочь нормально развиваться. при это хотеться бы обращать внимание на следовать... коллега, я очень сложно говорить, извинять, ради бог, мы просто работать до 8 час 30 минута утро сегодня, поэтому я быть очень благодарный, если представитель правительство, конечно, не быть я слушать, я понимать, что неинтересно, он это все знать, но все-таки хотя бы давать я говорить. спасибо.
председательствующий. андрей михайлович, действительно, хотеть попросить вы секундочка подождать. я обращаться к зал. вот макаров говорить в полный голос, но даже здесь я слышно очень плохо, потому что идти страшный гул из зал. коллега, если у кто-то быть настоятельный необходимость поговорить, пожалуйста, делать это вот там, в холл, не делать это в зал. очень трудно слушать докладчик. я просить тишина. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо. такой образ, возвращаться к этот, я хотеть бы обращать внимание, что 4 процент снижение налог на прибыль взять не из региональный часть бюджет, они взять из федеральный часть бюджет. и одновременно давать поручение, чтобы даже выпадать доход бюджет регион, если они быть, быть компенсировать при внесение изменение в бюджет следующий год. важный вопрос следующий порядок. мы знать, как подорожать ипотека, как сложный сегодня получать кредит, какой проблема у строительный компания. наряду с тот мера, который приниматься сейчас государство по поддержка отрасль, - я не быть называть этот цифра, вы прекрасно они знать - председатель правительство предлагать пойти на абсолютно беспрецедентный мера, такой никогда не быть в история наш законодательство: налоговый вычет при приобретение или строительство жилье увеличивать сразу в два раз - с 1 миллион рубль до 2 миллион рубль. это означать, что человек, построить или купить жилье, получать обратно из подоходный налог не 130 тысяча рубль, а 260 тысяча. наверное, это мало для дом на рублевка, но, прощать, в деревня или даже где-то в регион это очень большой деньги, который в некоторый случай практически покрывать стоимость квартира, а то и стоимость дома в деревня. этот беспрецедентный решение, я повторять. вот оно тоже входить в данный законопроект. выпадать доход регион - президент сказать - необходимо компенсировать, потому что это база регион. мы очень много говорить о поддержка малый бизнес. по упрощенный система у мы ставка налог составлять 15 процент. председатель правительство предлагать изменять ставка и устанавливать она в диапазон от 5 до 15 процент, при это, поскольку налог весь зачисляться в бюджет регион, соответственно предоставлять право решение о размер ставка регион, чтобы не мы с вы решать, а чтобы регион решать. причем кто предоставлять, они решать в зависимость от тот обстоятельство, который они счесть важный, например, сфера деятельность или любой другой обстоятельство, который мочь быть разный в тот или другой регион. вот это вопрос, который входить в настоящий проект закон. следующий проблема - это проблема наш экспортер, то быть тот компания, который направлять продукция на экспорт. мы знать: мировой кризис, и их покупатель за граница сегодня отказываться от контракт. но как быть? груз помещать под таможенный режим, но не вывозить из страна. что происходить в данный случай? проходить сто восемьдесят день, в течение который компания должный представлять документ, подтверждать пересечение граница. компания не мочь это сделать, она фактически штрафоваться на сумма налог на добавлять стоимость, и она не мочь это принимать к зачет. то быть фактически компания попадать в этот случай в тяжелый ситуация, связывать с то, что их контрагент за граница отказываться от данный контракт. мы предлагать вариант: сегодня мы продлевать на девяносто день срок, в течение который компания должный представлять этот пакет документ. то быть мы давать возможность компания, по существо, находить новый покупатель, то быть закрывать этот проблема. председатель правительство сказать о то, что необходимый наконец решать проблема с выдача ндс (налог на добавлять стоимость) по аванс, проблема, который мы неоднократно вместе с вы ставить. в законопроект данный проблема также находить свой решение. еще хотеть бы обращать внимание на целый ряд обстоятельство, который сопутствовать этот мера. я мочь бы еще очень долго говорить. вот текст поправка, который мы заканчивать делать сегодня к половина девятый утро, просто вот я показывать. мочь они прочитывать, если быть необходимость. но, в общий-то, на заседание комитет присутствовать довольно много депутат, и быть достаточно живой обсуждение. я хотеть бы обращать внимание еще на несколько обстоятельство. очень серьезный мера предпринимать для то, чтобы укреплять атмосфера доверие между налогоплательщик и налоговый орган, потому что мы прекрасно знать, что в этот сфера это едва ли не самый важный фактор. вчера председатель правительство сказать о необходимость пересмотр срок возмещение ндс. это быть решаться, что называться, на исполнительский уровень. но для мы с вы очень важно быть решать два другой вопрос. в законопроект предлагаться норма, согласно который доказательство, получать налоговый орган с нарушение закон, не являться допустимый. вдумываться: это быть в конституция, это быть во весь остальной процессуальный акт, этот не быть только в налоговый кодекс. и еще три год то назад мы с вы, предлагать этот норма, не смочь ее проводить. здесь она находить отражение, в этот законопроект. и последний, на что я хотеться бы останавливаться. мы принимать подчас очень хороший решение в польза налогоплательщик, мы помогать компания, мы поддерживать реальный сектор, повышать ликвидность банк, но налоговый законодательство не позволять мы принимать этот изменение, чтобы они вступать в действие рано чем через месяц после опубликование, потому что статья 5 налоговый кодекс определять именно такой порядок введение в действие налоговый закон. вот сегодня мы вносить норма, согласно который, если норма улучшать положение налогоплательщик, она вступать в действие одновременно с опубликование закон, то быть не надо ждать месяц. и мы мочь спокойно придавать она обратный сила и вводить в действие в тот момент, когда закон быть опубликовывать. я называть только основной, наверное, можно приводить еще целый ряд новелла налоговый кодекс, который находить отражение в этот закон, но я казаться, что с момент принятие налоговый кодекс мы с вы не принимать столь существенный изменение налоговый законодательство, направлять на поддержание экономика страна, направлять на поддержание наш налогоплательщик. теперь, если вы не возражать, поскольку быть таблицыпоправка - таблица принимать поправка, таблица отклонять поправка, наверное, иметь смысл переходить к этот поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обстоятельный доклад, почти пятнадцать минута выступать андрей михайлович. у мы два таблица. таблица 1 включать в себя пятьдесят восемь поправка. я обращать ваш внимание на то, что здесь быть поправка 24 и, я так понимать, раздавать ее другой редакция. докладывать, пожалуйста, об этот, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, я сразу приносить извинение, это исключительно мой вина. к сожаление, когда восемь час сводить текст из компьютер, мочь получаться технический ошибка: мы просто переставлять абзац место. поправка 24. вы мочь сравнивать то, что раздавать в зал, с то, что быть в таблица: мы просто вернуть абзац на тот место, на который они должный быть быть. там не изменяться ни существо поправка, ни что-то другой, это технический вопрос. поэтому до голосование по таблица 1 я просить бы вынести из она поправка 24 и поставлять на отдельный голосование, затем отклонять и проголосовать она в тот редакция, в какой она раздавать отдельно в зал.
председательствующий. спасибо. таблица 1. быть ли замечание? быть. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я хотеть вынести поправка 7 на отдельный голосование. вот в что дело...
председательствующий. нет, мы потом давать вы слово, я давать вы слово для обоснование, когда мы быть она обсуждать. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, я по ведение. как это таква докладчик говорить о то, что комитет рассматривать один версия поправка, теперь кто-то раздавать в зал другой версия, и надо рассматривать не тот, который комитет утверждать, а тот, который раздавать кто-то? это не соответствовать наш регламент.
председательствующий. ну, николай васильевич, у мы такой случай бывать миллион. речь идти о то, что в тот поправка, который у вы иметься в таблица, как быть сказать, по технический причина переставлять абзац. текст идентичный. посмотреть поправка, который раздавать вы на отдельный листочек, там все совпадать, буква в буква, кроме один - переставлять место два абзац, о что вы сказать докладчик. если вы считать, что это принципиальный момент и требовать обсуждение, выносить на отдельный голосование этот поправка. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. у я предложение по поправка 6 и 7.
председательствующий. 7-я уже вынести. поправка 6.
иванов с. в. ну, 6-я.
председательствующий. так, еще какой быть предложение? еще быть рука. грачев иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". поправка 5 и 6.
председательствующий. поправка 6 уже вынести. поправка 5. итак, уважаемый депутат, ставить на голосование таблица 1, за исключение поправка 24 (ее вынести депутат макаров), 7 (депутат федоткин), 6 (депутат иванов) и 5 (депутат грачев). пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
таблица принимать без этот четыре поправка. депутат аршба, по ведение.
аршба о. и. уважаемый коллега, у мы скоро перерыв начинаться. мы быть этот вопрос обсуждать или?.. может, поставлять на голосование?
председательствующий. то быть вы предлагать рассматривать вопрос до перерыв, а потом объявлять перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, перерыв мы сделать регламентный - тридцать минута, как положено, то быть перерыв сокращать не быть. итак, быть предложение комитет по регламент завершать обсуждение данный вопрос, не объявлять сейчас перерыв. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, депутат макаров. хотя он фактически уже давать обоснование по поправка 24, я он даже помогать. скажем так, даваться новый редакция этот поправка, который текстуально полностью соответствовать тот, что находиться в таблица принимать, за исключение тот момент, что переставлять место два абзац. ставиться на голосование поправка 24 в новый редакция. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. депутат федоткин обосновывать поправка 7 из таблица принимать.
федоткин в. н. уважаемый коллега, речь в этот поправка идти о порядок и условие предоставление отсрочка или рассрочка по уплата федеральный налог. речь идти о сумма, который превышать 10 миллиард рубль, то быть мочь быть 50 миллиард, мочь быть 100 миллиард. и вот здесь два опасность. первый. решение об отсрочка уплата этот сумма принимать министр финансы российский федерация единолично. давать 100 миллиард в долг, он писать: рассрочка или отсрочка. это, извинять я, вариант коррупция. и второй. в конец этот поправка записывать: отсрочка или рассрочка, предусматривать настоящий статья, мочь предоставляться без способ ее обеспечение. мы только вот на тот неделя или два неделя назад говорить о то, что через центробанк давать огромный сумма частный банк без обеспечение, то быть даль деньги, банк обанкротиться - нет ни ответчик, ни деньги. здесь повторяться тот же самый ситуация. это тоже вариант коррупция. нельзя принимать данный статья по этот два причина. единолично министр финансы решать отсрочивать 100 миллиард, этот сумма прощаться, переноситься без всякий обеспечение. поэтому я просить данный поправка поставлять на отдельный голосование и сегодня она не принимать. над она надо работать.
председательствующий. спасибо за обоснование. пожалуйста, комитет, ваш точка зрение.
макаров а. м. спасибо. уважаемый коллега, я очень благодарный владимир николаевич федоткин за вопрос. этот вопрос очень подробно рассматриваться в комитет. я хотеться бы только обращать внимание владимир николаевич на то, что это не только поправка 7, поправка 5, 6 и 7 связывать между себя, они говорить абсолютно об один и тот же, и рассматривать поправка 7 отдельно от поправка 5 и 6 просто бессмысленный, потому что они говорить об один и тот же, в данный случай просто о разный обстоятельство этот событие. теперь о то, что у мы на сегодняшний день существовать порядок предоставление отсрочка и рассрочка. посмотреть, пожалуйста, действующий законодательство. но ситуация мочь возникать неожиданно. что такой отсрочка и рассрочка? это полуторагодовой выездной проверка (я подчеркивать: полтора год мочь продолжаться выездной проверка), после это - вынесение решение после рассмотрение спор, а решение вопрос о то, сохраняться компания или нет, весь этот время замораживаться. поэтому обращать, пожалуйста, внимание на то, что отличаться этот поправка от то, что у мы сегодня в закон быть. во-первых, обращать внимание: 10 миллиард - это не верхний граница, это нижний граница. вы мочь сегодня называть компания, у который возникать задолженность по уплата налог выше 10 миллиард? на самый дело речь идти о то, что в налоговый законодательство мы должный предусматривать ситуация, который мочь возникать, и возможность вынесение оперативный решение. как прописывать процедура? да, мы отдавать решение вопрос министр финансы, но мы прописывать (помимо тот обстоятельство, который сегодня предусматривать в действующий законодательство) следующий образ: если это создавать угроза для экономика страна, для социальный экономический ситуация. и вот если этот угроза возникать, то мы что, должный полтора год ждать проверка, потом рассматривать еще год и через два с половина год решать этот вопрос? нет, мы говорить об абсолютный персональный ответственность. вот если бы мы сказать, что решение вопрос передаваться министерство финансы, то весь комитет возражать бы против это, и мы вчера это обсуждать. речь идти о персональный ответственность. конечно, я жаль, что владимир николаевич федоткин считать, что главный очаг коррупция сегодня - это именно министр финансы, потому что он сказать, что именно у он быть повод для коррупция. мочь быть, можно быть поискать где-нибудь в другой место кто-нибудь другой персонально, но этот предпочтение сам депутат. так вот, мы передавать решение вопрос то, кто мочь он решать, и описывать, при какой условие... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. андрей михайлович, три минута для ваш ответ истекать. уважаемый депутат, обсуждение состояться. ставиться на голосование предложение депутат федоткин: исключать данный поправка из таблица принимать. сейчас она принимать. то быть если мы поддерживать депутат федоткин, она быть отклонять. если нет, то тогда она оставаться в таблица принимать. ставить на голосование предложение депутат федоткин: отклонять поправка 7. (шум в зал, выкрик.) так, стоп. отменять режим голосование. она в таблица принимать, да. я должный поставлять она на голосование в позитивный ключ, то быть мы должный подтверждать ее принятие. правильный замечание. спасибо коллега из фракция "справедливый россия". ставиться на голосование поправка 7, который сейчас находиться в таблица принимать, в редакция, который предлагать комитет. депутат федоткин предлагать она не поддерживать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, сейчас все правильный. мы регламентный сейчас делать все правильный. показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. теперь - депутат иванов по поправка 6. пожалуйста, сергей владимирович, хотя уже прозвучать мысль, что этот поправка взаимосвязанный.
иванов с. в. да, я абсолютно согласный с андрей михайлович, что поправка 5, 6 и 7 взаимосвязанный. но, андрей михайлович, уважаемый, вот в ваш поправка, который вы отдельно раздавать, написать: в порядок, определять министерство финансы по согласование с другой орган и так далее, то быть здесь предусматривать солидарный, коллегиальный решение. это первый. второй. 10 миллиард. а если быть задолженность 9 миллиард 900 миллион, тогда как? относиться это к этот случай или не относиться? мочь, вообще этот сумма убирать? то быть вы написать здесь: если единовременный погашение создавать угроза возникновение неблагоприятный социально-экономический последствие. как быть определять-то? почему именно этот предел? вот для какой-то предприятие в какой-то регион единовременный выплата даже 100 миллион федеральный налог уже мочь создавать ситуация, когда возникать неблагоприятный социально-экономический последствие для это регион.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо за вопрос, сергей владимирович. еще раз хотеть бы повторять: и сумма, и весь основной параметр - весь этот вопрос очень подробно обсуждаться мы, причем вместе с правительство, и мы приходить к вывод, что на самый дело такой решение мочь быть единичный. и мы считать, что такой решение мочь приниматься действительно только в тот случай, если возникать угроза, именно серьезный угроза для страна, а во весь остальной случай действовать общий порядок. не случайно поэтому мы прописывать этот норма как временный, она действовать только до конец 2009 год, она не вноситься в тело кодекс, она идти у мы как временный норма (временный, подчеркивать): на период, как мы считать, когда мочь возникать этот кризисный явление. и как только этот время заканчиваться, восстанавливаться общий порядок кодекс. мы рассматривать этот норма на случай возникновение крайний ситуация, и вот этот крайний ситуация мы определять вместе с правительство именно в такой параметр. я не знать, если вы готовый сейчас предлагать какой-то другой параметр, то можно, наверное, быть бы обсуждать этот поправка, но другой поправка у мы нет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6. комитет предлагать она поддерживать, депутат иванов предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 09 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься поправка, оставаться в таблица принимать. депутат грачев иван дмитриевич - обоснование поправка 5. пожалуйста.
грачев и. д. спасибо большой. ну, прежде все замечание в связь с пафосный выступление коллега макаров. все до единый этот поправка, плюсовой по налоговый льгота, быть сделать "справедливый россия", ну, мочь быть, не в такой форма, и лежать здесь, в дума, долго-долго, отклонять ваш фракция в основной, ваш комитет, в частность и по расширение льгота малый предприятие. теперь по существо. конечно, этот поправка восприниматься фракция как абсолютно коррупционный, то быть это право министр финансы устанавливать индивидуально налог некоторый объект или субъект. это в высокий степень коррупционный поправка. ссылка на скорость абсолютно несостоятельный, потому что все, что нужно, дума и совет федерация принимать в считать день, если действительно позарез нужно, что, собственно, вы сегодня и демонстрировать. ссылка на то, что это быть как бы обстоятельно обсуждаться, - но тогда с такой же успех обстоятельно можно это обсуждать и в государственный дума с нужный скорость. следующий пункт. на самый дело, конечно, нынешний министр финансы никакой умение точно и четко работать в экстремальный ситуация не продемонстрировать, то быть весь решение опаздывать, весь решение неточный, весь оценка грубый и неуспешный. и предоставлять он сейчас такой право на весь 2009 год - а за этот время можно разбазаривать весь резерв страна - мы, конечно, не мочь. мы быть решительно против этот поправка голосовать.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, я не хотеть бы отвечать на личный вопрос, подымать наш коллега из "справедливый россия" в отношение министр финансы, я, к сожаление, не иметь возможность назначать министр финансы иван дмитриевич грачев, хотя, мочь быть, он и справляться бы с этот роль гораздо хорошо. мы обсуждать сущностный вопрос, а не вопрос отношение к министр финансы. итак, что хотеться бы сказать? никакой прощение налог, о который сейчас быть сказать, нет, и в поправка это ясно сказать, поэтому не надо передергивать. в поправка ясно сказать, что обязанность по уплата налог не устраняться, то быть обязанность оставаться и налог начисляться и выплачиваться в полный объем, с тот же процент и так далее. речь идти о то, что единовременный выплата этот сумма мочь наносить ущерб экономический интерес страна. этот решение надо принимать оперативно. я не хотеть бы повторять аргументация, и уж то более не хотеть бы выступать в роль адвокат кудрин, я думать, что он в адвокат не нуждаться. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5. комитет предлагать она сохранять в таблица принимать, депутат грачев предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат федоткин. но только по ведение, владимир николаевич.
федоткин в. н. по ведение. уважаемый коллега, законопроект очень большой, почти шестьдесят поправка поддерживаться и восемь отклоняться. мы он раздавать только при вход в зал. вот как можно сегодня он качественно принимать, если депутат на ход... даже пролистывать не успевать? я это непонятный.
председательствующий. владимир николаевич, ну это уже сегодня не первый такой выступление. мы обсуждать это основательно, проголосовать даже, я даже поставлять на голосование вопрос о то, быть или не быть рассматривать. палата определяться. таблица 2 - восемь поправка. быть ли замечание по этот таблица? быть. депутат штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. да, спасибо. поправка 4.
председательствующий. выноситься на отдельный голосование поправка 4. другой замечание нет? ставить на голосование таблица 2, за исключение поправка 4. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 14 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
таблица принимать. поправка 4. депутат штогрин она обосновывать. пожалуйста.
штогрин с. и. да, спасибо. у мы в налоговый кодекс быть норма по налог на доход физический лицо о стандартный вычет, так вот она сегодняравняться 400 рубль. что такой вычет в 400 рубль? 13 процент от он 52 рубль. такой образ, государство бедный слой наш население, тот, кто получать минимальный заработный плата, в месяц добавлять к этот зарплата 52 рубль - на два булка хлеб. я предлагать, поскольку ситуация такой, что инфляция в этот год быть порядок 14-15 процент, а для необеспеченный слой население по основной продукт питание даже процент 20-25, не облагать подоходный налог минимальный размер оплата труд, который мы с вы недавно устанавливать, - 4330 рубль, у тот человек, который получать именно вот такой заработный плата. это давать возможность действительно они поддерживать в трудный ситуация, который складываться сложно для они прежде все. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович, позиция комитет.
макаров а. м. спасибо. уважаемый коллега, поправка очень интересный, она подробно рассматриваться вчера на заседание комитет. какой аргумент прозвучать, почему этот поправка комитет не смочь поддерживать? я хотеть бы вы приводить некоторый цифра, чтобы быть понимание цена каждый поправка, который вноситься данный закон. итак, снижение налог на прибыль - это 400 миллиард рубль для бюджет, снижение налог на малый бизнес - это 13 миллиард, повышение амортизационный премия (я не говорить об это в доклад, это тоже здесь быть) - это еще 100 миллиард рубль, увеличение вычет по НДФЛ, по налог на доход физический лицо, на приобретение жилье - это 43,6 миллиард. итого 556 миллиард стоять вот только тот четыре, который я называть. но мы мочь называть цена каждый поправка, каждый изменение. вот сергей иванович называть цена этот изменение не мочь. мочь ли мы вносить поправка в налоговый кодекс, не знать цена тот изменение, который мы предлагаться? ведь это, между прочее, не просто средство федеральный бюджет, это тот деньги, который уходить из региональный и местный бюджет, потому что, прощать, в данный случай это вычет из тот налог, который являться базовый для региональный и местный бюджет. это первый вопрос. и второй вопрос, который здесь на самый дело возникать. коллега штогрин забывать сказать, что стандартный вычет в 400 рубль иметь весь мы, поэтому в данный случай предлагаться увеличивать этот вычет вовсе не тот бедный, о который идти речь, а предлагаться увеличивать весь мы, и фракция кпрф, и фракция "единый россия", и фракция "справедливый россия". вот я уверенный, что "справедливый россия" сейчас сказать, что это несправедливый. мы тоже счесть в комитет, что это несправедливый, и по этот причина - нет никакой расчет, не обеспечивать выпадать доход региональный и местный бюджет плюс высказывать сейчас соображение - мы предлагать поправка отклонять. спасибо, сергей иванович.
председательствующий. состояться диалог. ставиться на голосование поправка 4, который депутат штогрин призывать принимать, комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. конечно, так и должный я ставить: кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 18 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. уважаемый депутат, мы обсуждать таблица. по ведение - депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. я просто хотеть бы уточнять: что иметь в вид под цена андрей михайлович?
председательствующий. это не по ведение, но я отвечать. когда мы приводить какой-то расчет, мы обычно говорить, какой сумма недополучать бюджет, к пример, если этот налог не быть уплачивать, и тогда мы говорить: цена вопрос такой-то. я думать, это иметь в вид депутат макаров. пожалуйста, депутат макаров.
макаров а. м. олег викторович, вы, в общий-то, все объяснять. я просто считать, что все понятный. но для тот, кто не понимать, - я думать, что такой немного, - я объяснять еще раз. в принцип речь идти о то, что любой налоговый льгота влечь за себя выпадать доход из соответствующий бюджет. в данный случай предоставление этот льгота, точно, увеличение размер этот льгота приводить к выпадать доход бюджет субъект федерация и муниципальный бюджет, куда этот налог полностью зачисляться и являться их база. вот на сегодняшний день никто не мочь сказать, сколько же у они доход выпадать. вот сколько у они доход выпадать, я и называть цена этот предложение, ничто другой. я вовсе не говорить о то, сколько надо я приносить, для то чтобы оно проходить.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица мы проголосовать, ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 19 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, депутат макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, у мы быть заключение правовой управление о то, что по представлять законопроект весь замечание снимать. законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза и мочь быть принимать в третий чтение. еще раз хотеться бы напоминать вы, что этот закон ждать сегодня на самый дело экономика весь страна. и я казаться, мы просто не иметь право этот закон задерживать. поэтому предлагаться сейчас проголосовать законопроект в третий чтение, поддерживать он, с то чтобы, как предлагать руководитель правительство и руководитель партия "единый россия", уже 28-го число весь предприятие страна мочь этот закон воспользоваться.
председательствующий. присаживаться, сергей... андрей михайлович. что-то я весь время хотеться вы сергей михайлович называть. я видеть, быть желание выступать по мотив голосование у представитель фракция кпрф штогрин и у представитель "справедливый россия" депутат грачев. два выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, я начинать тогда строго соблюдать регламент, потому что вы сегодня выступать по ведение, по мой подсчет, примерно раз семнадцать. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. олег викторович, на самый дело это не смешной. андрей михайлович сказать, что якобы возможный даже ставка за поправка. это правда?
председательствующий. уважаемый депутат, андрей михайлович мочь отвечать лично на этот вопрос депутат коломейцев, хотя, я думать, отрицательный ответ понятный каждый депутат в этот зал, мочь быть, за исключение депутат коломейцев. по мотив голосование - депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. сегодня мы принимать солидный пакет мера налоговый стимулирование реальный сектор экономика наш страна. и для все очевидный политический подоплека то, как они готовиться и приниматься. после первый чтение для внесение поправка быть предоставлять всего один день. и я сегодня андрей михайлович обвинять в то, что я не сделать расчет. если бы я давать хотя бы еще сутки, я бы они, конечно, сделать и обосновывать, но уж в такой режим приходиться работать. и вообще, что толк теперь об это говорить - дело сделать и надо думать, как мы двигаться далеко. по суть, мы принимать необходимый мера налоговый характер в обстановка нарастать финансовый экономический кризис. но мера этот, по мой глубокий убеждение, недостаточный. я предлагать образовывать межфракционный рабочий группа по выработка предложение законодательный характер по минимизация влияние мировой финансовый кризис на экономика и социальный сфера наш страна, ведь, как гласить народный мудрость, один голова хорошо, а два хорошо, а еще хорошо пять. предлагать, чтобы в этот рабочий группа быть собирать представитель весь четыре фракция, приглашать в ее состав член совет федерация. опыт такой рабочий группа у мы уже иметься: она образовывать быть в 98-м год после дефолт и работать весьма эффективно. за последний два месяц мы принимать закон по бюджет и налог, обсуждение который, состояться вчера поздно вечер в наш комитет, показывать, что мы должный двигаться далеко. мы уславливаться, что совместный усилие быть уже в декабрь готовить еще один проект закон по налог. вчера рассматриваться и другой поправка, который быть отклонять или снимать в связь с то, что по их формулировка не быть готовый мнение министерство финансы, оно не суметь подготовить отзыв за неимение время. правоприменительный практика выявлять проблема, узкий место и в другой действовать федеральный закон. взять, к пример, уже несколько раз упоминаться в этот зал федеральный закон N 94-фз о госзакупки, который срочно нужно править. поэтому я просить руководство государственный дума, если я слышать борис вячеславович, обдумывать мой предложение. и быть бы целесообразно поддерживать предложение, чтобы такой группа работать. и тогда не быть такой эксцесс, как сегодня, когда поправка вбрасываться за час до голосование. за такой короткий срок осмысливать этот пакет, понимать, что происходить, большинство в зал просто не в состояние.
председательствующий. сергей иванович, наверное, разумный предложение, надо он в установленный порядок оформлять. давать поразмышлять. если быть нужда в создание такой рабочий группа... я думать, что никто не возражать, и мы готовый это поддерживать. пожалуйста, депутат грачев.
грачев и. д. уважаемый коллега, конечно, фракция "справедливый россия" в трудный положение оказываться, потому что плюсовой часть, льготный, - это просто фрагмент сентябрьский антикризисный план "справедливый россия". что касаться льгота на прибыль, что касаться дополнительный вычет, который быть у мы в режим 2 миллион и в режим 3 миллион, - против это мы голосовать просто невозможно. поэтому интегральный оценка фракция "справедливый россия" все-таки быть за законопроект, как раз в поддержка направление на существенный уменьшение налоговый пресс и на человек, и на фирма. но при это позиция по пункт 5, 6, 7 у мы оставаться неизменный, мы против это все равный быть бороться, потому что ссылка коллега макаров на то, что это всего лишь отсрочка... ну, вот представлять себе, отсрочка даваться на пять год в условие вполне ожидать девальвация рубль - плавный, неплавный, ограниченный, неограниченный, об это можно спорить - это полностью эквивалентный погашение этот сумма. то быть мы в рука министр финансы единолично давать право погасить, ну, порядок 10 миллиард рубль разом. министр финансы... ну, я не быть еще раз говорить, как мы он оценивать. понятно, что это в высокий степень коррупционный поправка, и понятно, что мы все равный против они быть бороться, даже проголосовать сегодня за этот закон. спасибо.
председательствующий. настаивать на выступление по мотив голосование от фракция "единый россия" депутат макаров.
макаров а. м. уважаемый коллега, на что хотеться бы обращать внимание? я казаться, понятно, что вчерашний предложение председатель правительство и лидер "единый россия" путин действительно необходимый страна и экономика, поэтому сегодня весь готовый к этот предложение присоединяться, а некоторый, как видно, говорить: ну мы же это заранее предлагать. к сожаление, весь предложение решаться в вид законопроект. вот такой законопроект мы пока не видеть. но вот я казаться, что наш фракция... мы готовый весь вместе работать над тот проблема, который возникать в страна, но мы решительно не понимать, зачем тогда вот этот важный закон - что, как выясняться, все понимать - все сейчас пытаться в любой случай сбросить с обсуждение, сбросить с голосование. поэтому на самый дело, коллега, считать, что это ваш закон. поскольку весь страна точно знать, кто это предлагать и кто это реализовать, вы мочь оставаться в убеждение, что это вы предлагать. если вы поддерживать норма, мы оставаться только поаплодировать вы, потому что вы наконец-то понимать, какой норма надо принимать в налоговый законодательство.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" на голосование в третий чтение в рамка "час голосование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 28 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать.
по ведение - депутат иванов.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. я хотеть бы андрей михайлович замечать, что фракция лдпр не пытаться этот закон сбросить.
председательствующий. объявляться перерыв до 13.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 13.00. я просить подготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. обращаться к тот, у кто нет карточка или кто не успевать: пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 00 мина. 22 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  41 чело. 9,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать. переходить к пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и отдельный законодательный акт российский федерация" докладывать председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология наталья владимировна комарова.
комаров н. в. уважаемый коллега, комитет принимать решение по поступать после первый чтение поправка и предлагать они ваш внимание. поправка к федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" даваться определение несколько термин, среди который такой, как "прибрежный рыболовство", "рыбный хозяйство", "улов водный биоресурсы". это первый. второй. детализировать статья 71, в который регулироваться вопрос производство рыбный и иной продукция из водный биоресурсы, и вводиться дополнительный статья 72 о рыбохозяйственный мероприятие. третий. предлагаться дополнять основание для принудительный прекращение право пользование, право на добыча (вылов) водный биоресурсы, относить к объект рыболовство, в случай, если улов не доставляться на таможенный территория российский федерация, а также тогда, когда нарушаться требование к работа технический средство контроль. статья 19 и 20 действующий федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" предлагаться изменять в соответствие с современный терминология. в отношение норма, регулировать в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" осуществление рыболовство в научно-исследовательский и контрольный цель, замечать: данный вид рыболовство должный осуществляться научный организация на основание план проведение ресурсный исследование в объем, не превышать необходимый для этот цель размер. после проведение данный исследование водный ресурс возвращаться в среда их обитание. если их физический состояние не позволять этот сделать, то такой водный биоресурсы подлежать уничтожение. такой алгоритм в отношение этот вид рыболовство становиться возможный предлагать в связь с то, что теперь финансовый ресурс на осуществление научный исследование закладывать в федеральный бюджет. высвобождать от необходимость использование как источник финансирование наука так называть научный квота распределяться на аукцион, что и предлагаться в переходный положение законопроект. обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на пункт 14 статья 1 законопроект. в соответствие с этот поправка в статья 24 действующий закон о рыболовство вноситься дополнение, усиливать гарантия гражданин на осуществление спортивный и любительский рыболовство. в цель сохранение водный биоресурсы и среда их обитание статья 26 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" дополняться норма о запрет ввоз на территория российский федерация синтетический рыболовный сеть и электроловильный система. с учет практика применение 333-го федеральный закон вноситься изменение в норма, регулировать добыча (вылов) анадромный вид рыба во внутренний вода российский федерация и в территориальный море российский федерация. кроме то, в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" вводиться новый статья о заключительный и переходный положение, в соответствие с который сохраняться защитный режим в отношение зона с особый условие использование территория, который быть создавать до введение в действие настоящий федеральный закон в цель сохранение водный биоресурсы, и устанавливаться процедура возникновение право на добыча (вылов) водный биоресурсы у лицо, который осуществлять рыболовство до 31 декабрь 2008 год. целый ряд федеральный закон приводиться в соответствие с федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", со статья 2 по статья 13, в часть использовать терминология. сказать выше учитывать в таблица поправка, который рекомендоваться комитет к принятие, они шестьдесят три, и к отклонение, пятьдесят пять поправка. в заключение замечать, что большинство поправка, и прежде все поправка правительство российский федерация, который поступать вчера в государственный дума, в другой редакция учитывать в поправка, предлагать к принятие. в связь с излагать предлагать поддерживать решение комитет, утверждать таблица поправка, предлагать комитет к принятие и к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. таблица 1 - шестьдесят три поправка. быть ли замечание? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - пятьдесят пять поправка, рекомендовать к отклонение. быть замечание. депутат кашин борис сергеевич, пожалуйста, ваш предложение. другой я не видеть.
кашин б. с. спасибо. просить вынести на отдельный обсуждение поправка 29 и 30.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 2, за исключение поправка 29 и 30. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, кашин борис сергеевич, поправка 29.
кашин б. с. уважаемый депутат, этот поправка быть предлагать после обращение ко я житель мурманский область, который я представлять, но норма, в она отраженный, важный для весь гражданин российский федерация. итог деятельность власть и исполнительный, и законодательный в часть регулирование и управление рыболовство ясный из сопоставление два цифра: советский человек потреблять в год более 20 килограмм рыба и рыбопродукт, в россия сейчас потреблять 10 килограмм средний наш гражданин. если рано в российский глубинка быть проблема сохранять завозить туда вагон мороженый треска, который продаваться по 40 копейка за килограмм, то сейчас завозить, как представитель райпотребсоюз информировать, на "газель" несколько коробка и продавать по 250-300 рубль за килограмм. поэтому проблема этот острый и мы надо принимать действительно реальный мера, для то чтобы обеспечение рыба наш гражданин соответствовать медицинский норма, стандарт, принимать у мы в страна давным-давно. так вот, я приглашать представитель "единый россия" посещать мурманский рыбный порт, который некогда быть флагман рыбный промышленность. там можно снимать фильм про война! загруженность мощность по рыбопереработка в мурманский область в прошлый год составлять где-то 25 процент, прогноз на этот год - 20 процент. и при это склад забивать рыба, вылавливать наш судно, который потом уходить на переработка за граница: в норвегия, в китай и в другой страна. владелец компания - получатель квота мурманчанин называть рыбовладелец, и, конечно, они вместе с часть чиновник тормозить принятие решение, необходимый для улучшение обеспечение народ рыба по доступный цена. что предлагаться в этот поправка мой? для гарантированный обеспечение гражданин российский федерация продукт переработка водный биоресурсы предлагаться вводить специальный квота для их переработка в сам прибрежный субъект российский федерация. этот мера не требовать перестройка система распределение квота, просто тот же самый получатель квота быть получать они с обременение, то быть при условие доставка водный ресурс для переработка в прибрежный субъект российский федерация там, где это возможный. в предлагать комитет новый вариант закон определять шаг сделать в план... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать время, отводить вы для обоснование поправка. пожалуйста, комитет, ваш точка зрение.
комаров н. в. поправка 29 и 30, который предлагать коллега кашин, связанный, и это как раз тот поправка, о который я сказать в свой заключение, что они учитывать в редакция комитет в другой поправка, который комитет предлагать принимать. я обращать ваш внимание, что речь идти о то, что теперь в закон "о рыболовство..." вводиться понятие, раскрывать, что такой прибрежный рыболовство. обращать ваш внимание на часть 2 статья 71, который вводиться в закон "о рыболовство...". предлагать быть справедливый, здесь написать буквально следующий: "использование улов водный биоресурсы, добывать... при совершение прибрежный рыболовство, осуществляться для производство рыбный и иной продукция из водныхбиоресурсы на территория прибрежный субъект российский федерация" ровно то, что и предлагать сейчас борис сергеевич, но путем прямой и точный указание в закон, а не через введение новый вид так называть специальный квота, а следовательно, пересмотр под вид этот благой намерение уже принятый решение по распределение квота. и хотеть замечать, что, по большой счет, в данный случай просто-напросто этот предложение к то же отменять тот принцип, главный принцип, на который основывать современный российский законодательство о рыболовство: право на добыча (вылов) водный биологический ресурс предоставляться пользователь на основание исторический принцип. и в этот связь комитет предлагать оставлять этот поправка в таблица отклонять, учитывать то, что в больший часть они учитывать уже в таблица принимать поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 29. комитет предлагать она поддерживать, оставлять она в таблица принимать. включать режим голосование. стоп, отменять режим голосование. неправильно, я сегодня второй раз ошибаться, просить прощение. это таблица отклонять поправка. этот поправка ставиться действительно в позитивный ключ, но комитет предлагать она отклонять. я неправильно... то быть на голосование я вопрос поставлять правильно, но неправильно прокомментировать позиция комитет: комитет предлагать оставлять не в таблица принимать этот поправка, а в таблица отклонять, то быть сейчас я она ставить на голосование, если она не получать поддержка, она оставаться в таблица отклонять. ставиться на голосование поправка 29 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. пожалуйста, борис сергеевич, обоснование по поправка 30.
кашин б. с. я продолжать, в общий-то, один и тот же мысль: этот предложение никак не противоречить исторический принцип, хотя тоже вопрос философский, насколько сам этот принцип отвечать рыночный норма и традиция страна, в который рыбодобыча сильно развитый. вот у я быть отзыв от мурманский рыбоперерабатывающий комплекс, который объединять рыбопереработчик, и они говорить о следующий. действительно, там быть некий шаг в план прибрежный рыболовство, быть смотреть, насколько они помогать, но даже если весь это полностью зарабатывать, то загруженность береговой предприятие мурманский область, по отзыв профессионал, не быть превышать 30 процент. почему? потому что для прибрежный рыболовство определять два основной вид квота - по треск и по пикша, который в размер 20 тысяча тонна по баренцев море выделять, как они сообщать, а основной сорт рыба, который добываться и должный поступать наш гражданин, - мойва, путассу, скумбрия, сельдь - добываться за предел зона прибрежный рыболовство. и вот спрашивать рыбопереработчик: как быть с предприятие по переработка этот сорт рыба с производственный мощность 200-250 тысяча тонна? поэтому проблема обеспечение наш гражданин рыба никуда не уходить, и, отдавать должное комитет, - действительно, какой-то мера принимать - никак нельзя отклонять такой поправка, потому что они действительно отражать потребность наш гражданин. в любой случай я считать необходимый просто проводить мониторинг то, как весь это быть работать. давать вместе приезжать в мурманский морской рыбный порт через год, наталья владимировна, и посмотреть, как зарабатывать ваш закон. я предлагать этот поправка поддерживать. спасибо.
председательствующий. наталья владимировна, пожалуйста.
комаров н. в. борис сергеевич, теперь это быть наш с вы закон, а не мой закон, и в этот связь с большой удовольствие принимать ваш предложение. относительно поправка 30 хотеть сказать, что комментарий к она аналогичный тот комментарий, который я давать чуть рано. это связанный поправка, совершенно верно, борис сергеевич. и замечать, что причина то, что наш перерабатывающий мощность, к сожаление, не в полный мера загружать и использоваться, не только тот, о который вы говорить, и, мочь быть, даже прежде все не этот, а то, что в настоящий время отсутствовать спрос на продукция, который предлагать этот рыбоперерабатывающий предприятие. поэтому я считать, что этот очень сложный вопрос уходить за предел регулирование закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", что не освобождать мы от необходимость дальнейший работа над этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование поправка 30 из таблица отклонять поправка. депутат кашин настаивать на ее принятие, комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование данный проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. наталья владимировна, быть у вы предложение? пожалуйста.
комаров н. в. да, у комитет быть предложение. дело в то, что законопроект подготовить комитет к третий чтение. у правовой управление замечание юридико-технический, лингвистический характер к документ нет. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть возражение у депутат? нет. в рамка "час голосование" ставить на голосование данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 6 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 50 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 1 октябрь 2008 год. к законопроект поступать пять поправка, комитет рекомендовать все к принятие. суть этот поправка в то, что в статья 5 федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность..." уточняться понятие автомобильный дорога общий пользование местный значение муниципальный район и положение данный статья приводить в соответствие с норма статья 6 этот же федеральный закон. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект. в основной он носить технический характер.
председательствующий. уважаемый депутат, в таблица пять поправка, который комитет рекомендовать принимать, отклонять нет. быть ли замечание по таблица поправка 1? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. текст подготовить к третий чтение. я просить и комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли возражение у депутат? нет. тогда в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 15. докладчик тот же. проект федеральный закон "о передача земельный участок, находиться в граница курорт федеральный значение, в собственность субъект российский федерация или муниципальный собственность, об отнесение указанный земельный участок к федеральный собственность, собственность субъект российский федерация или муниципальный собственность и о внесение изменение в федеральный закон "об особо охранять природный территория". пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 17 октябрь нынешний год. в комитет поступать четыре поправка, весь поправка комитет рекомендовать принимать. несмотря на, сказать так, значительный объем, поправка носить в основной уточнять характер и направлять на то, чтобы избегать какой-то неоднозначный толкование норма данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1, четыре поправка, комитет рекомендовать они принимать. быть ли замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. поскольку таблица отклонять нет, я ставить на голосование вопрос о принятие данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. напоминать для протокол, что у вы быть приложение взамен раздавать, страница 1 и 2, таблица 1. показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый коллега, законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет замечание у депутат? нет. в рамка "час голосование" данный законопроект ставиться на голосование в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать также мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 5 ноябрь нынешний год. к он поступать двадцать два поправка, из они девятнадцать комитет рекомендовать к принятие и три - к отклонение. уважаемый коллега, текст законопроект серьезно дорабатывать и расширять в связь с предложение председатель правительство уже в этот год выделять 32,6 миллиард рубль на приобретение квартира для военнослужащий. кроме то, в этот законопроект быть положение, который позволять выделять еще 50 миллиард рубль на приобретение строиться жилье с цель переселение гражданин из аварийный жилье. поправка касаться в основное процедурный момент и направлять на ускорение реализация поставлять в законопроект задача, на решение прочий вопрос, иметь отношение к нормальный функционирование фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. комитет рекомендовать рассматривать поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, быть два таблица - таблица 1 содержать девятнадцать поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? быть. депутат локоть, ширшов, хованская. подводить черта, да? пожалуйста, депутат локоть, вы первый.
локоть а. е. на отдельный голосование просить вынести поправка 4.
председательствующий. депутат ширшов.
ширшов к. в. поправка 8, 9, 10 и 19.
председательствующий. депутат хованская.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". у я тоже просьба относительно поправка 8 и 9, но это уже быть озвучивать. спасибо.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование таблица 1, за исключение поправка 4, 8, 9, 10 и 19. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
таблица приниматься. пожалуйста, депутат локоть, по поправка 4.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. не согласный с уважаемый я мартин люцианович в то, что данный поправка предусматривать только процедурный изменение. поправка 4 звучать так: "на фонд не распространяться положение пункт 3, 5, 7, 10 и 14 статья 32 федеральный закон "о некоммерческий организация". то быть данный поправка из-под всякий контроль выводиться использование фонд тот финансы, тот средство, который он предоставлять, весьма немалый средство, насколько мы с вы знать. вот как звучать этот статья закон, который предполагаться много не учитывать. "некоммерческий организация обязанный представлять в уполномоченный орган документ, содержать отчет о свой деятельность..." и так далее, далеко расписываться и регламентироваться, какой именно документ должный подаваться для контроль. "неоднократный непредставление некоммерческий организация в установленный срок сведение, предусматривать настоящий статья, являться основание для обращение уполномоченный орган или его территориальный орган в суд с заявление о ликвидация данный некоммерческий организация", то быть мы предполагать, что фонд больше никак не контролироваться, мы выводить он из-под всяческий контроль. уважаемый коллега, я напоминать о заседание наш в среда, когда мы принципиально жестко разговаривать с представитель минфин, с председатель центробанк и спрашивать, какой образ контролироваться бюджетный, государственный средство, направлять на ликвидация тот непростой ситуация, который связанный у мы с кризис, и как они доходить до реальный сектор экономика. выступать президент, выступать председатель правительство - весь они говорить о то, что нужно проконтролировать тот средство, который выделяться сегодня, весьма немалый средство. а мы в данный законопроект выводить из-под контроль 240 миллиард. я считать, что за данный поправка нельзя голосовать, надо голосовать против она, к что и призывать.
председательствующий. пожалуйста, шаккум.
шаккум м. л. спасибо. уважаемый анатолий евгеньевич, указанный пункт, который исключаться, действительно предусматривать представление отчетность в министерство юстиция, ну и то, что вы перечислять. сделать мы это по просьба правительство, так как 185-м закон, то быть данный закон, предусматривать иной форма контроль, а именно представление отчет о деятельность фонд в правительство российский федерация, в государственный дума федеральный собрание и в счетный палата. мы считать, что этот норма являться избыточный: поскольку отчет представлять в правительство, то, естественно, он идти в рассылка - и в минюст, и в другой орган.
председательствующий. обсуждение состояться. ставиться на голосование поправка 4 из таблица принимать. комитет предлагать она поддерживать. депутат локоть предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. поправка оставаться в таблица принимать. пожалуйста, депутат ширшов, обоснование поправка 8.
ширшов к. в. я предлагать сразу все вместе, потому что они неотделимый друг от друг.
председательствующий. хорошо, приниматься такой схема.
ширшов к. в. уважаемый депутат, в тот время, когда наш президент недосыпать, недоедать, бороться с коррупция, к мы сюда приносить поправка, который фактически легитимизировать открещивание правительство от влияние на то, какой образ быть финансироваться жкх в россия. что предлагаться вот этот четыре поправка? во-первых, устанавливать жесткий зависимость получение деньги и, самый главный, их изъятие из бюджет субъект федерация на основание решение какой-то правление - деньги, который выделяться ранее... четкий привязка к график, предусматривать ликвидация перекрестный субсидирование. это первый. второй. здесь обращать особый внимание на следовать: поправка предлагаться жесткий условие для выход тариф к 2010 год на уровень, обеспечивать инвестиционный потребность организация жкх. что это значить? это значить, что настолько серьезный должный быть модернизация жкх, что это вызывать рост тариф, который каждый год быть увеличиваться не мало чем на 60 процент. я просить прощение и обращать внимание тот, кто все-таки отказываться отклонять этот поправка: бить вы быть, ребята, бить, сначала быть бить на место человек, а потом быть бить президент, когда прочитывать то, что сегодня, возможный, быть принимать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
шаккум м. л. уважаемый константин владимирович, действительно поправка проходить очень бурный обсуждение в комитет, и по этот поправка быть высказывать неоднозначный мнение. я напоминать: один из положение, который быть, скажем так, принимать, если палата проголосовать за этот законопроект, - это то, что график, который предусматривать ликвидация перекрестный субсидирование, становиться обязательный, и регион к 2011 год, к 1 январь 2011 год, должный быть ликвидировать перекрестный субсидирование, а к 1 январь 2010 год весь инвестиционный программа коммунальный комплекс должный инвестироваться за счет тариф. правительство подтверждать свой намерение воздействовать на регион, чтобы способствовать проведение реформирование жилищно-коммунальный комплекс. на наш вопрос о то, быть ли действительно такой необходимость жесткий политика во время кризис, быть подтверждать, что этот сознательный решение и в период кризис реформирование, сказать так, проводить нужно еще более усиленно. что касаться возврат средство, который предусматривать в данный законопроект. мы не соглашаться с правительство в то, что необходимый за любой нарушение возвращать весь средство, то быть многий миллиард, который получать регион из фонд. оставлять только пункт: возврат средство, который быть использовать нецелевой образ (это, собственно говорить, масло масляный, поскольку и так "нецелевка" должный быть возвращать); возврат средство в случай, если не выполнять условие софинансирование. мы также считать, что это существенный условие, и готовый с это соглашаться. поэтому мы во многое пойти на компромисс, и правительство тоже в определенный смысл пойти на компромисс по данные вопрос. мы считать, что на сегодняшний день это вполне достойный компромисс, и очень не хотеться бы, чтобы вот этот поправка - вот этот ужесточение приводить к то, что значительный количество регион не получать помощь на переселение гражданин из аварийный жилье и на капитальный ремонт дом. мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать ответ на вопрос.
шаккум м. л. мы предупреждать правительство об этот опасность, и мы заверять, что все быть решать, переговоры с регион быть проводить, регион условие выполнять и закон быть исполняться. я считать, что примерно через год нужно быть к этот вопрос вернуться, приглашать сюда представитель правительство, председатель наблюдательный совет дмитрий николаевич козак, директор фонд и обязательно послушать отчет о выполнение условие. тогда мы, собственно говорить, и быть знать, насколько правильный решение мы принимать по данный вопрос.
председательствующий. спасибо. представитель правительство хотеть что-то добавлять.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, действительно, по данный вопрос быть дискуссия на заседание комитет. позиция правительство быть достаточно жесткий в отношение тот регион, который в случай неисполнение они график иметь большой риск лишаться средство финансирование, поддержка, а также нести определенный наказание за несоблюдение этот график, невыполнение условие, при который они передаваться данный финансовый средство. вместе с то компромиссный решение быть находить. мы очень благодарный комитет за то, что позиция быть рассматривать в такой ракурс. это позволять мы усиливать финансовый дисциплина, потому что у этот проблема быть еще абсолютно четкий ракурс, касаться и финансовый дисциплина, а не только спасение ситуация в регион в часть жкх и аварийный дом. поэтому мы просить поддерживать позиция комитет по данный поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы четыре связанный поправка: 8, 9, 10 и 19.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, депутат хованская занимать такой позициючтоба депутат ширшов обосновывать поправка 8 и 9. обоснование прозвучать. у мы обычно принцип...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет такой правило, потому что тогда четыреста пятьдесят человек быть иметь право высказываться, у мы в регламент записывать: позиция - за, позиция - против. мнение за прозвучать, против - тоже. но поправка мы быть голосовать отдельно, поскольку они отдельно выноситься. ставиться на голосование поправка 8 из таблица принимать. депутат ширшов предлагать она отклонять, депутат шаккум от имя комитет предлагать она поддерживать, и это поддерживать представитель правительство. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование поправка 9. комитет она поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 10, также поддерживать комитет, ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. и наконец, поправка 19 ставиться на голосование, также поддерживать комитет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
приниматься поправка, оставаться в таблица принимать. переходить к таблица 2, здесь три поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
приниматься. мартин люцианович, пожалуйста, ваш предложение.
шаккум м. л. уважаемый коллега, законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление нет. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по этот предложение? нет. тогда мы переходить к голосование в рамка "час голосование". но два фракция настаивать на выступление по мотив: ширшов константин владимирович хотеть выступать от фракция кпрф и, как я понимать, депутат хованская - от фракция "справедливый россия". вы мочь присаживаться, мартин люцианович. пожалуйста.
ширшов к. в. уважаемый товарищ, почему обращаться внимание на этот поправка и почему мы считать, что данный законопроект в такой вид, с этот поправка нельзя быть принимать во второй чтение, а в третий чтение то более? у мы с вы складываться ситуация, когда субъект федерация мочь получать средство из федеральный фонд содействие, три год они правильно тратить, как полагать, по целевой назначение. вдруг в один какой-то момент что-то происходить: сбой, ошибка и так далее, и согласно этот закон должный быть возвращать весь средство, ранее выдавать субъект федерация. мы с вы не так давно принимать... ну, не мы, мы-то быть против, но то не менее дума принимать закон, согласно который свободный средство этот фонд мочь размещать, на этот свободный, неизрасходованный средство фонд мочь приобретать фантик, так называть акция, еще что-то и так далее. что получаться? фактически фонд в течение три год мочь кто-то давать деньги, кто-то не давать, а через три год вернуть все обратно, на этот средство купить акция и неизвестно как имипользоваться. в итог субъект федерация - банкрот, муниципалитет банкрот, тариф на жкх увеличиваться в два, в пять, в десять раз. а отвечать кто за это быть? мы с вы за это должный быть отвечать, я еще раз говорить, я обращать ваш внимание. подумать, прежде чем голосовать. бить быть!
председательствующий. пожалуйста, депутат хованская.
хованская г. п. спасибо. уважаемый коллега, не помнить, чтобы быть такой противоречивый документ. с один сторона, смещаться срок, когда муниципальный образование мочь признавать аварийный жилой дом. это положительный поправка? безусловно, положительный, потому что муниципалитет находиться в очень тяжелый положение: до 1 январь 2007 год, когда ничто не быть известно о деньги, который быть выделять в соответствие с послание президент, они не мочь признавать дома аварийный. так что в этот смысл законопроект решать проблема. законопроект решать и второй проблема - по военнослужащий, там быть целый ряд хороший поправка, а мы знать, насколько остро стоять проблема обеспечение жилье бесквартирный офицер. но, с другой сторона, несмотря на компромисс, он, к сожаление, все-таки оставлять возможность, учитывать, что минимальный объем долевой финансирование вычисляться исходить из уровень фактический бюджетный обеспеченность 2005-2006 год... мы что, забывать, что у мы мочь случаться в этот год и в следующий? вы понимать, это ставить в очень тяжелый положение регион: по этот основание деньги мочь потребовать вернуть. вот этот норма совершенно недопустимый, но она, к сожаление, оставаться в тот проект закон, который мы сейчас принимать во второй чтение. очень опасный норма, но последствие мы, конечно, увидеть не в этот год, а в следующий и в последующий год, когда быть еще действовать закон о фонд. поэтому мы, конечно, проголосовать за, но, с другой сторона, мы обращать ваш внимание на то, что, к сожаление, есть момент, который нужно исключать из этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. мартин люцианович - заключительный слово. а, у мы нет... просить прощение, я мочь давать вы слово только по мотив от фракция, от фракция "единый россия". пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. спасибо, уважаемый олег викторович. я хотеть отреагировать на выступление константин владимирович и сказать, что комитет не поддерживать норма, предлагать возврат весь средство, который быть передавать за три-четыре год в какой-либо регион. мы поддерживать возврат исключительно в случай нецелевой использование средство и в случай отсутствие софинансирование. вообще по согласование с правительство мы решать принимать отдельный закон, касаться вопрос возврат. и если за какой-то нарушение быть возврат, он быть, скажем так, соразмерный нарушение. (я выступать сейчас именно потому, что к этот вопрос, безусловно, приходиться вернуться.) но комитет не поддерживать предложение, чтобы за любой мелкий нарушение многомиллиардный сумма из бюджет субъект списывать обратно в фонд. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. уважаемый депутат, переходить к законопроект под пункт 17. о проект федеральный закон "технический регламент на табачный продукция". докладывать председатель комитет по аграрный вопрос валентин петрович денисов.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, во-первых, хотеть сразу подчеркивать, что то, что я передавать сейчас олег викторович, являться наглядный пособие, такой марка сигарета в природа не существовать, и рекламный оттенок это не иметь. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "технический регламент на табачный продукция", подготовить комитет по аграрный вопрос к рассмотрение во второй чтение. напоминать, что в первый чтение мы он принимать 17 июнь 2007 год. в текст законопроект учитывать поправка, поступать в комитет, а также рекомендация государственный-правовой управление президент россия, экспертный управление президент россия, правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума. в результат доработка законопроект комитет ужесточить требование к безопасность табачный продукция, информирование население о вред потребление табачный продукция и усиление государственный контроль за ее обращение. увеличивать размер предупредительный надпись о вред потребление табачный изделие: не менее 30 процент - для основной надпись с один большой сторона, не менее 50 процент - для дополнительный надпись с другой большой сторона пачка. в первый чтение быть по 10 процент с каждый большой сторона, а по ныне действующий норма не менее 4 процент. в цель улучшение зрительный восприятие предупредительный надпись о вред потребление табачный изделие ужесточить требование к их нанесение. информация быть помещаться в рамка черный цвет, наноситься черный цвет на белый фон, жирный четкий шрифт крупный размер, что сделать надпись легкочитать. в статья 10 законопроект говориться об увеличение количество предупредительный надпись о вред курение с пять до двенадцать. указывать, что предупредительный надпись мочь сопровождаться рисунок, в тот число пиктограмма. предусматривать снижение предельно допустимый уровень смола в дым один сигарета с фильтр до 10 миллиграмм на сигарета и никотин до 1 миллиграмм на сигарета в течение пять год со день вступление закон в сила. в течение первый шесть месяц со день вступление закон в сила содержание смола в дым один сигарета с фильтр быть снижать на 2 миллиграмм на сигарета, никотин - на 0,2 миллиграмм на сигарета. в течение следующий четыре с половина год этот показатель быть уменьшать еще на 4 и на 0,2 миллиграмм на сигарета соответственно. для сигарета без фильтр снижение предельно допустимый уровень смола и никотин в дым один сигарета быть происходить более высокий темп. кроме то, вводиться предельно допустимый уровень монооксид углерод в дым сигарета с фильтр: со - 10 миллиграмм на сигарета, это фактически европейский норматив. использование такой надпись, как "с низкий содержание смола", "легкий", "очень легкий", "мягкий", возможный при условие, что одновременно на пачка быть наноситься тот же шрифт надпись о то, что применять слово не означать, что данный продукт менее вредный для здоровье. это не быть вводить потребитель в заблуждение и создавать у он ложный впечатление, что такой табачный изделие менее вредный для здоровье. после то как мы с вы ратифицировать международный конвенция об ограничение табакокурение, а это совпадать с доработка документ ко второй чтение, очень резко повышаться общественный внимание к подготовка этот документ. поверять, быть очень сложный, проблемный переговоры внутри правительство российский федерация, вопрос практически до вчерашний день согласовываться рядом министерство и ведомство, и наконец-то сегодня можно сказать, что они снимать. кроме то, вчера вечер поступать поправка депутат резник и федоров об учреждение специальный акцизный марка. сказать, что комитет не рассматривать этот поправка, но палата вправе принимать по она соответствующий решение. такой образ, вносить предложение поддерживать мы в принятие таблица 1, таблица 2, специально принимать решение по поправка резник и федоров и принимать документ во второй чтение. спасибо.
председательствующий. так, а поправка резник и федоров где? давать я тогда поправка резник и федоров, поскольку у я... коллега, итак, вот смотреть, что я иметь и что иметь вы. вы иметь текст два таблица, таблица 1 - семьдесят пять поправка, таблица 2 - девятнадцать поправка. далеко, вы иметь раздавать листочек, где взамен... заменять страница, это текст, подготовить ко второй чтение, таблица 1, второй блок - это три страничка текст, подготовить ко второй чтение, и таблица 1, а также третий блок - здесь страница 17 и 18 текст, подготовить ко второй чтение. это у вы быть. и наконец, быть поправка резник и федоров. мы она отдельно рассматривать. итак, уважаемый депутат, сначала я ставить на голосование таблица 1. в она семьдесят пять поправка. быть ли замечание по таблица? нет. ставить на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься таблица 1. таблица 2 - девятнадцать поправка, рекомендовать к отклонение. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. принимать. у мы оставаться два минута. кто? депутат гайнуллин? иванов анатолий семенович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. какой у вы претензия? у я гореть: иванов, рябов, тимченко, я все предоставлять слово по очередь. вы пока второй в очередь. иванов анатолий семенович. электронный группа говорить, что надо показывать результат голосование. показывать сначала результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься таблица. а вот теперь иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в связь с то что мы только начинать работать, предлагать мы поработать сейчас до 15 час, потом с 15 до 16 час прерываться, а затем продолжать работа.
председательствующий. быть возражение? ставить на голосование предложение депутат иванов анатолий семенович. включать режим голосование. сергей владимирович против, я понимать, он быть два час отдыхать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
продлевать работа. николай федорович, я давать вы слово, но тогда уже после... у вы по ведение? а, по этот вопрос. вы предлагать рассмотретьпоправка, который раздавать на отдельный листочек. кто быть докладывать резник или федоров? пожалуйста, евгений алексеевич федоров.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, маркировка табачный продукция специальный акцизный марка в настоящий момент предусматривать постановление правительство российский федерация. вот она, видеть, на это образец наш продукция справа видный. цель маркировка - контроль и легальность. в соответствие с федеральный закон о техрегулирование вопрос маркировка должный быть отражать в технический регламент, поэтому мы предлагать дополнять закон положение о маркировка табачный продукция специальный акцизный марка. поправка согласовывать с заинтересованный сторона.
председательствующий. пожалуйста, валентин петрович.
денисов в. п. если быть соответствующий позиция гпу, наш правовой управление, мы не возражать.
председательствующий. пожалуйста, правительство, каков отношение к этот поправка? кто присутствовать от правительство при обсуждение данный тема? статс-секретарь где, почему не реагировать статс-секретарь?
петриков а. в., статс-секретарь - заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. не возражать.
председательствующий. не возражать. президентский сторона? пожалуйста, косопкин александр сергеевич.
косопкин а. с. сложно вы увидеть сегодня, олег викторович.
председательствующий. а я за пачка спрятать, извинять, да.
косопкин а. с. мы просматривать текст данный поправка, и мы не возражать, чтобы она быть принимать.
председательствующий. коллега, все за то, чтобы поддерживать данный поправка. ставить она на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься поправка. ставить на голосование законопроект "технический регламент на табачный продукция" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аудиторский деятельность". это законопроект, который мы принимать в первый чтение и который предлагаться к отклонение. докладывать председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. а что-то я он не видеть. нет виктор семенович плескачевский. тогда переходить к пункт 19. это законопроект первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о таможенный тариф". глеб яковлевич хор докладывать. да что же такой у мы случаться?! тоже нет. 20-й пункт. о проект федеральный закон "об энергосбережение и повышение энергетический эффективность". докладывать депутат государственный дума наталья владимировна комарова.
комаров н. в. уважаемый коллега, автор... ой, просить прощение, олег викторович, заволноваться...
председательствующий. что случаться?
комаров н. в. мы с комитет это согласовывать и хотеть предлагать 20-й и 21-й вопрос представлять один доклад.
председательствующий. и один содоклад?
комаров н. в. да.
председательствующий. быть возражение у депутат? нет. значит, мы исходить из то, что наталья владимировна докладывать сразу пункт 20 и 21. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. допускать, если палата соглашаться. ставить на голосование предложение депутат комарова, потому что возражать депутат коломейцев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. очень шумно в зал, коллега. пожалуйста, наталья владимировна.
комаров н. в. спасибо большой. уважаемый коллега, автор рассматривать законопроект предлагать с цель снижение энергоемкость валовой внутренний продукт, обеспечение рациональный и экологически ответственный использование энергия и энергетический ресурс вводить соответствующий механизм принуждение и поддержка. оценивать современный уровень государственный управление в данный сфера, следовать отмечать следующий. планирование не применяться. учет характеризоваться неполнота покрытие, низкий достоверность из-за отсутствие методический база, множественность форма статистический отчетность. данные учет не интегрировать в система государственный управление. из инструмент нормирование в соответствие со статья 6 федеральный закон "об энергосбережение" действовать требование об обязательный сертификация энергопотребляющий продукция любой назначение и энергетический ресурс на соответствующий показатель энергоэффективность. нормирование расход топливо для цель электро- и теплогенерация, а также потеря в сеть осуществляться индивидуальный акт минэнерго. надзор в данный сфера фрагментарный. отсутствовать четкость в определение состав правонарушение и ответственность за он: в кодекс об административный правонарушение всего один статья - статья 9.12, и тот с размытый содержание. администрировать процедура непрозрачный. в связь с излагать предлагаться вводить следующий. первый - единый императивный нормирование энергоэффективность энергический устройство и материал. это статья 5 и 7 глава 2 законопроект "об энергосбережение и повышение энергетический эффективность". второй - единый форма отчетность, который дифференцироваться по тип потребитель. данный сведение размещаться в форма документированный информация в государственный реестр энергосбережение. этот тема посвящать статья 9 законопроект, о который я сказать выше. третий - система надзор, полностью покрывать весь регулировать норма законодательство об энергоэффективность, при это устанавливать состав правонарушение и ответственность за он. это статья 9, часть 6, статья 10, часть 4 и 5, статья 16, а также статья 3 законопроект и статья 5 законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение энергетический и экологический эффективность российский экономика". четвертый - планирование повышение энергосбережение, экологический и энергетический эффективность на государственный и муниципальный уровень. это статья 13 и 14 проект федеральный закон "об энергосбережение и повышение энергетический эффективность". статья 4 проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт..." федеральный закон "об охрана окружающий среда" дополняться новый статья 101. законопроект вводить в законодательство российский федерация понятие экологически чистый технология и повышение экологический эффективность, устанавливать положение о формирование перечень хороший существующий технология, а также об экологический аудит. в законопроект определяться инструмент повышение энергоэффективность и экологический эффективность. технология и устройство нормироваться по уровень энергетический эффективность: энергорасточительный, с допустимый уровень эффективность и с высокий эффективность. использование первый изназванный разрешаться вплоть до полный технический амортизация, второй допускаться, но не поощряться. при это в первый два случай взыскиваться плата за использование расточительный и допустимый технология - сбор, размер который определять заявлять предельный объем потребление ресурс устройство и уровень его эффективность. технология и устройство с высокий энергетический и экологический эффективность, их разработка и использование субсидироваться государство в соответствие с бюджетный законодательство и налоговый законодательство. это посвящать соответствующий статья оба законопроект. автор законопроект благодарный комитет государственный дума и совет федерация, субъект российский федерация, правительство российский федерация, который с большой заинтересованность относиться к подымать мы тема и давать в свой отзыв и заключение глубокий анализ наш предложение. в завершение замечать, мы намеренно давать широкий круг предложение, предусматривать жесткий требование и срок реализация закон. многие из замечание, поступать в комитет по рассматривать законопроект, быть посвящать именно это вопрос. в этот связь подчеркивать, мы считать правильный и справедливый... мы принимать активный участие в подготовка ко второй чтение, надеяться, рабочий группа, комитет по природный ресурс, природопользование и экология определять разумный, учитывать время, необходимый для реализация предлагать мера, срок, усиливать законопроект экономический инструмент влияние вместо административный, то самый устранять излишний препятствие, который, возможно, мы предусматривать, и не допускать усиление административный давление на организация, осуществлять свой деятельность в реальный сектор экономика.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад по два законопроект сделать заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология сергей юрьевич осадчий. включать микрофон сергей юрьевич.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать проект федеральный закон N 111730-5 и N 111741-5 и поддерживать концепция данный законопроект. наталья владимировна уже подробно докладывать о содержание данные проект закон, я хотеть отмечать только следующий. проект федеральный закон N 111730-5 "об энергосбережение и повышение энергетический эффективность" предлагать система мера, обеспечивать энергосбережение, энергетический эффективность процесс и устройство, рациональный использование природный ресурс и снижение негативный воздействие на окружающий среда. проект же федеральный закон N 111741-5 предусматривать внесение в ряд федеральный закон изменение, что необходимо для реализация проект федеральный закон N 111730-5. комитет и соисполнитель поддерживать данный законопроект. на законопроект поступать двадцать пять положительный отзыв от субъект российский федерация. на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать давать законопроект в первый чтение. просить поддерживать позиция комитет. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, у мы глава 13 регламент четко прописывать порядок рассмотрение проект закон в первый, во второй и в третий чтение. вот я лично непонятно: два законопроект докладывать, у они разный номер, как это быть в стенограмма отражаться и как задавать вопрос - по каждый в отдельность или тоже обобщать вопрос по два законопроект в один и один докладчик? вот как мы быть рассматривать, какой порядок?
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть норма регламент, который мы выполнять, реализовать предложение депутат комарова: она гласить, что палата иметь право принимать иной решение, нежели то, который прописывать в регламент. мы такой решение принимать. что касаться вопрос депутат коломейцев, то я давать разъяснение: вопрос мы задавать с указание докладчик или содокладчик, который адресовать вопрос, и указывать, пожалуйста, в рамка какой тема, какой законопроект. то быть вы говорить, что у вы вопрос по первый законопроект или по второй. итак, вопрос. коллега, записываться, пожалуйста, вернее, подымать сначала рука. у мы по меньший мера трое желать: депутат маслюков, депутат федоткин и кто? депутат эдель. пожалуйста, депутат маслюков. я никто не упускать? нет, больше никто не настаивать.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я не знать, кто я задавать вопрос, потому что они пересекаться между комитет и правительство.
председательствующий. тогда, значить, отвечать быть все.
маслюков ю. д. хорошо, тогда ко все вопрос. первый вопрос: почему в этот закон ни слово не сказать о то, как производиться электроэнергия? то быть наш энергогенерирующий компания, работать на газ, на угол, на нефть, на мазут и так далее, и так далее... ясно, что там 20 процент энергия, который использоваться, выбрасываться в воздух. далеко. принимать схема развитие этот мощность - почему-то решение правительство, а не закон, - и там быть предусматривать, что в октябрь должный появляться программа обеспечение необходимый современный оборудование... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, чтобы юрий дмитриевич суметь задавать вопрос.
маслюков ю. д. на этот тема ни слово не говорить. вот первый вопрос заключаться в то, как автор смотреть на этот проблема, потому что она несоизмеримо большой, чем проблема, охватывать этот закон. второй. вводиться государственный электрический полиция, который опутывать все, включая сельский хозяйство, городской житель, малый, средний, крупный предприятие, вообще весь объект энергопотребление. хорошо ли себя представлять автор, что введение реестр, где должно быть задокументировать... шесть очень крупный документ, - что это превращаться в вал бумага, который перекрывать, так сказать, весь возможный эффективность от исполнение этот закон?
председательствующий. ну, начинать с представитель правительство. у мы при обсуждение присутствовать заместитель министр экономический развитие российский федерация станислав сергеевич воскресенский. пожалуйста.
воскресенский с. с., заместитель министр экономический развитие российский федерация. спасибо. вопрос совершенно справедливый. первый, по генерировать компания. у мы в понятие "устройство" в этот законопроект входить и непосредственно оборудование, который генерировать и вырабатывать электроэнергия, поэтому этот вопрос, мы казаться, там решать. если он решать там невнятно, мочь это как-то дополнять. что касаться второй вопрос, это тоже совершенно справедливо. но вместе с то наталья владимировна, как я казаться, отмечать в свой выступление, что ко второй чтение, чтобы, как коллега правильно отмечать, у мы по страна не ездить энергетический полиция и весь страна не быть бы опутывать новый административный барьер, акцент смещаться в сторона то, что давление на бизнес быть существенно сокращать и закон быть в основной направлять на госсектор.
председательствующий. спасибо. хотеть ли что-либо добавлять наталья владимировна и сергей юрьевич? сергей юрьевич осадчий, пожалуйста. у он быть добавление.
осадчий с. ю. я хотеть бы также добавлять, что автор законопроект вданный случай предлагать субсидировать - это в общий-то, основной цель лицо, разрабатывать и внедрять энергосберегающий технология и производить энергия из вторичный возобновлять энергетический ресурс, а также альтернативный источник топливо. то быть основной цель, в общий-то, в это.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат федоткин, ваш вопрос.
федоткин в. н. спасибо, олег викторович. у я вначале предложение, а потом вопрос. вот в название наш второй законопроект звучать: о повышение энергетический и экологический эффективность российский экономика. я казаться, целесообразный на первый место поставлять экологический эффективность, а уже на второй место - энергетический. вот у мы сейчас электроэнергия вырабатываться на атомный станция, и из-за это уже на территория россия находиться свыше 100 миллион кубический метр жидкий радиоактивный отходы и около 15 миллион тонна твердый радиоактивный отходы. в сорок три субъект они находиться, то быть заражение идти ужасный, это один из причина болезнь и сокращение жизнь. в связь с это вопрос: какой мера предусматриваться, чтобы в погоня за эффективность экономический не только ликвидировать уже то, что натворить, но и останавливать дальнейший радиационный заражение среда?
председательствующий. представитель правительство отвечать, станислав сергеевич воскресенский. пожалуйста.
воскресенский с. с. спасибо за вопрос. он совершенно справедливый и, несмотря на то, что он, казаться бы, касаться название законопроект, очень содержательный. мы умышленно поставлять вначале энергетический эффективность, а потом экологический, этот уловка я сейчас пояснять. дело в то, что сам по себя обеспечение энергоэффективность уже автоматически влиять в тот число на повышение экологический безопасность, потому что энергоэффективный технология, как правило, более экологичный. то быть в этот смысл здесь не быть игра слово, это логичный, как мы казаться, позиция. спасибо, это, я казаться, правильный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат комаров. вот особенно по повод заражение возмущаться владимир николаевич.
комаров н. в. я хотеть дополнять комментарий представитель правительство то, что - и комитет это отмечать, и автор с это согласный - экологический составлять, экологический направление в тема, который мы подымать, необходимо усиливать. и это, безусловно, происходить ко второй чтение. а в отношение то, какой первый слово указывать, какой второй, комментарий уже прозвучать.
председательствующий. спасибо. депутат эдель игорь олегович, пожалуйста, ваш вопрос.
эдель и. о., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. у я вопрос к кто-нибудь. распространяться ли положение данный законопроект на квартира, загородный дом и устройство, применять там физический лицо? после принятие данный закон ждать ли наш избиратель в гость булгаковский персонаж: я к вы, товарищ, и вот по какой дело? ведь когда создавать экологический милиция, они же по палатка побежать, они не пойти на крупный предприятие, чтобы тот не быть экологически грязный и поощрять разработчик какой-то новый технология. вот, пожалуйста, отвечать.
председательствующий. кто быть отвечать на этот вопрос? пожалуйста, представитель правительство станислав сергеевич воскресенский.
воскресенский с. с. да, распространяться в часть помощь население, потому что уже сейчас мы по поручение первый вице-премьер шувалов разрабатывать так называть социальный пакет энергоэффективность, то быть тот инструмент, который помогать семья в их квартира снижать энергопотребление. вот в этот часть распространяться, в часть кнут не распространяться.
председательствующий. пожалуйста, депутат комаров.
комаров н. в. автор считать один из самый важный плюс этот законопроект тот норма, который регулировать взаимоотношение власть, бюджет и население, и прежде все метод, который стимулировать бы не посредством наказание, а посредством некий привилегия, чтобы каждый из мы принимать мера и жить рачительный, использовать тот ресурс, который предоставлять, как энергия, так и энергетический сырье.
председательствующий. спасибо. процедура первый чтение. вопрос задавать, ответ давать. быть ли желать выступать? депутат рябов николай федорович. много рука я не видеть. подводить черта. а, еще депутат хесин. два выступление: депутат рябов и хесин. пожалуйста, николай федорович.
рябов н. ф. спасибо. уважаемый депутат, сейчас мы рассматривать очередной законопроект, и от то, как мы с вы проголосовать, будетзависеть не только судьба законопроект - это даже не вызывать сомнение, но и наш дальнейший жизнь, работа наш промышленный индустрия и в конечный итог даже наш домашний хозяйство, если таковой у мы быть. об это говориться в статья 12, часть 1, и в ответ представитель правительство и комитет. конечно, депутат от "единый россия" сейчас выполнять команда и проголосовать за, в это нет сомнение, но прежде чем это сделать, пусть каждый задавать себя вопрос: а изучать ли он законопроект N 111730-5 "об энергосбережение и повышение энергетический эффективность" или хотя бы прочитывать или нет? если нет, тогда я призывать вы сейчас в этот короткий время еще раз проанализировать этот ужасный законопроект. итак, законопроект состоять из шесть глава - девятнадцать статья, в который восемьдесят семь часть. о что они говорить? что хотеть мы этот законопроект улучшать, смочь ли сберегать либо сохранять наш жизнь? по большой счет ничто - не сберегать ни газ, ни нефть, ни уголь, никакой энергоэффективность не достигать, потому что даже базовый терминология законопроект неточно отображать понятие, что такой энергетический ресурс, энергетический устройство и какой помещение подпадать под действие закон. законопроект также предусматривать введение ряд мера, который создавать условие для сохранение невозобновляемый природный ресурс. речь идти об энергетический ресурсы, и я напоминать, что это нефть, газ, уголь, атомный топливо. и какой же это мера? о они, родимый, гласить статья 4 законопроект. в этот статья так навертеть и накручивать, что, как в народ говорить, без пол-литра и не разбираться. а приходиться, уважаемый депутат, вникать в суть этот мера, который в условие рыночный отношение - а вы ведь, кроме коммунист, весь рыночник... вводить запретительный мера по потреблять энергия по меньший мера неэффективно, а по большой счет - глупо. так вот, в число этот мера быть такой мера, как определение нормативный энергоемкость технологический процесс и помещение. вы вдумываться - нормативный энергоемкость! какой образ быть этот нормативный энергоемкость устанавливать, ясный только один бог, а не автор законопроект, ибо в законопроект ответ на этот вопрос вы ненаходить, потому что нормативный энергоемкость технологический процесс это какой-то средний количество единица энергия, необходимый для осуществление единица соответствующий технологический процесс, причем еще при условие использование в такой процесс энергосберегающий технология. вы что-нибудь понимать - где, что, когда? нет. вот и потребитель и изготовитель ничто не понимать. я не быть вы утомлять определение коэффициент энергоэффективность устройство, выпускать наш промышленность или ввозить в страна. но если коэффициент энергоэффективность не соответствовать необходимый уровень, устанавливать в соответствие с настоящий законопроект, то вы не смочь выпускать и ввозить в наш страна устройство. а это означать, что, если какой-то чиновник этот коэффициент устанавливать, вы обязанный в они укладываться. а далее? весь пользователь устройство и помещение (кстати, на помещение тоже устанавливаться коэффициент энергоэффективность) обязывать представлять в уполномоченный орган государственный власть сведение о коэффициент энергоэффективность. и если вы уклоняться от представление такой сведение либо представлять сведение, не соответствовать действительность, быть любезный, нести за это ответственность. если у вы коэффициент энергоэффективность не соответствовать достаточный уровень - уровень, который опять устанавливать чиновник, - вы быть за это платить, о что в доклад говориться, а размер платеж за это опять же устанавливать чиновник. куда ни кинуть - везде грабить. как говорить небезызвестный крестьянин из фильм "чапаев": белый приходить - грабить, сейчас вроде свой - опять собираться грабить. а статья 8 что требовать от производитель? во-первых, если вы неопределять энергоемкость устройство, эксплуатировать они нельзя. и второй запрещать эксплуатация помещение, если коэффициент энергоэффективность не соответствовать необходимый уровень, устанавливать уполномоченный орган, зато, быть любезный, отчитываться перед этот уполномоченный орган за количество использовать энергетический ресурс или энергия. и порядок этот контроль за своевременность и полнота внесение платеж пользователь устройство и помещение, а также основание и порядок применение мера ответственность за несвоевременный внесение данный платеж опять быть определять чиновник. вот вы и рынок, вот вы и рыночный отношение, который должный работать и регулировать! в рыночный условие много потреблять - платить много, хотеть мало - экономить. вот и весь закон. а теперь об уполномоченный орган. орган, он и быть орган, орган бывать разный - голубой, красный... а вот в законопроект на вопрос, что это за уполномоченный орган и какой он цвет, ни в один статья, где быть упоминание, мы ответ не находить, хотя говориться как об уполномоченный орган государственный власть. тогда кто он формировать или назначать, за счет какой средство он быть функционировать? хотя в финансовый-экономический обоснование закон в пункт 1 находить ответ на этот вопрос: этот уполномоченный орган все-таки оказываться федеральный орган исполнительный власть, осуществлять полномочие государственный регулирование в область электроэнергетика и промышленность. и без какой-либо расчет, подчеркивать, называть сумма, составлять 80 миллион рубль, который должный выделяться на осуществление его функция. надо сказать, скромненький такой суммочка. а в часть 1 статья 11 законопроект предусматривать условие предоставление субсидия как юридический лицо, так и индивидуальный предприниматель, но какой это сумма, ни в законопроект, ни в обоснование не указываться. а субсидия быть выделяться из федеральный бюджет на соответствовать год. показывать я этот правительство, который согласовывать такой финансовый-экономический обоснование без предварительный расчет и правительственный отзыв на этот законопроект! и далее. законопроект предлагаться мера, содействовать повышение энергетический эффективность в домашний - подчеркивать, в домашний - или подсобный хозяйство, планирование и осуществление адресный поддержка отдельный категория население для приобретение энергоэффективный устройство. возникать вопрос: это что, мы весь население быть субсидировать, а если нет, что это за отдельный группа население, о который говориться в законопроект, который мы быть оказывать поддержка, и кто быть определять этот группа? опять государственный уполномоченный орган. весь это настолько несерьезно и коррумпированный, что если мы хотеть выглядеть... я это не говорить, вы сам об это подумать. весь мы должный проголосовать против принятие этот закон. это быть правильно и логично. а автор закон пусть не ломать голова об энергоэффективный технология, оборудование, энергетический устройство. производитель уже становиться внедрять энергосберегающий установка и технология, а рост цена на энергоресурсы все повертывать в нужный направление, называть энергосберегающий. в общий, закон не работоспособный, и если вы изучать отзыв правовой управление на обсуждать законопроект, то должный быть обращать внимание на заключение, где сказать: "текст законопроект нуждаться в существенный правовой, юридико-технический и лингвостилистический доработка, в тот число в унификация терминология". а в заключение правительство, который приходить только что, сегодня, написать: предлагать принцип, в основа который положенный нормирование энергоемкость энергетический процесс и помещение, обязательный определение коэффициент энергоэффективность устройство, энергоемкость который превышать 3 тысяча ватт, назначение уполномоченный орган исполнительный власть, наделять многочисленный полномочие по нормирование, контроль и учет энергоэффективность каждый устройство и помещение, приводить к усиление административный давление на малый и средний бизнес (да и на большой), потребовать издание большой число подзаконный акт, что неоправданно усложнять реализация положение федеральный закон. отрицательный отзыв, кстати, давать и комитет государственный дума по энергетика. и последний. если этот закон быть принимать, то он быть один из самый коррумпировать закон. вот уж где раздолье организовывать различный, пусть даже не прямой взятка, а высокооплачиваемый консультация: как выполнять весь бессмысленный предлагать закон мера и не останавливать при это производство, а в собственный квартира не оставаться без освещение? спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. пожалуйста, депутат хесин.
хесин м. я., фракция лдпр. уважаемый коллега, у я быть два замечание. первый. законопроект не учитывать задача по экономия такой ресурс, как вода. хотеть бы обращать внимание, что ежегодно на коммунальный нужда потребляться 15 миллиард кубометр вода. это означать забор, очистка, транспортировка 15 миллиард тонна вода. для сравнение: весь объем груз, который перевозить "российский железный дорога", - 2 миллиард тонна. поэтому экономия, сокращение потеря вода в трубопровод и у потребитель - это прямой экономия электроэнергия, который тратиться на перекачка ненужный миллиард тонна. второй замечание также относиться к близкий я сфера - строительство и жкх. законопроект в качество стимулирование энергосбережение предполагать в основной штрафной санкция. в развитый страна много рассчитывать на налоговый стимул. приводить свежий пример. 3 октябрь 2008 год уходить президент буш подписывать закон о чрезвычайный мера по стабилизация экономика, где в число прочее предусматривать дополнительный мера по стимулирование участие население в повышение энергоэффективность свой жилье: каждый, кто устанавливать новый энергосберегающий дверь, окно, утеплять стена, получать скидка в 500 доллар с подоходный налог. поэтому я считать, что ко второй чтение законопроект об энергосбережение и второй законопроект, который вносить изменение в смежный законодательство, должный быть дополнять налоговый стимул для наш гражданин, который быть участвовать свой средство в утепление свой помещение. это то более важно, что оказание финансовый поддержка из фонд содействие модернизация жкх на капитальный ремонт требовать участие жилец в объем не менее 5 процент от стоимость ремонт. налоговый стимул для гражданин в часть энергосбережение быть бы очень кстати. надеяться, что наш замечание быть учитывать комитет при доработка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый коллега, обсуждение состояться. я обращаться к представитель правительство и президент: настаивать ли вы на участие в дискуссия? вернее, так: докладчик и содокладчик хотеть бы выступать с заключительный слово? депутат осадчий, пожалуйста.
осадчий с. ю. я просто хотеть бы обращать внимание коллега из фракция кпрф на то, что данный законопроект вносить в тот число и коллега из фракция кпрф кашин, который в принцип у вы во фракция являться определять специалист по этот вещь. поэтому, как говориться...
председательствующий. понятно. комаров наталья владимировна настаивать. пожалуйста.
комаров н. в. уважаемый коллега, еще раз обращать ваш внимание на то, что на этот законопроект комитет-соисполнитель давать положительный отзыв. правительство российский федерация давать положительный заключение на этот законопроект. приходить из субъект российский федерация отзыв на оба законопроект содержать положительный оценка данный законопроект. в свой выступление по этот законопроект, я казаться, я достаточно критично относиться к недостаток этот законопроект, и именно в тот часть, о который говорить здесь мой коллега. вопрос непростой. если мы он не быть рассматривать, даже в соответствие с регламент государственный дума, в угода тот или иной ведомство, тот или иной интерес, то мы с вы никогда не принимать решение в интерес государство, чтобы рационально использовать энергия и энергетический природный ресурс как на уровень ответственность отдельный гражданин российский федерация, так и на уровень государственный политика. в этот связь я еще раз обращаться к вы с просьба поддерживать автор и комитет, проголосовать за принятие этот законопроект в первый чтение и затем продолжать работа с рабочий группа, создавать совместно с комитет-соисполнитель по этот вопрос, чтобы ко второй чтение максимально урегулировать весь вопрос и снимать весь тот замечание, который справедливо излагать в отзыв, который получать комитет и который сегодня прозвучать при обсуждение этот вопрос. огромный спасибо за интерес, проявлять к этот тема.
председательствующий. по ведение - депутат маслюков юрий дмитриевич.
маслюков ю. д. уважаемый олег викторович, уважаемый автор законопроект! раз вы признавать, что тот замечание, который представлять вы, иметь основание быть, то почему бы не пойти другой путь? мочь быть, надо вернуть этот законопроект автор, чтобы они дорабатывать он с учет замечание и сегодняшний выступление представитель правительство и затем снова вносить? мы же понимать важность энергосбережение.
председательствующий. пожалуйста, логинов.
логинов а. в. уважаемый коллега, мы очень благодарный за состояться дискуссия. данный законопроект действительно быть подготовить депутат с участие представитель правительство, который выполнять поручение, содержаться в указ президент российский федерация, а о позиция правительство свидетельствовать заключение правительство на данный законопроект. напоминать: у мы с вы в среда быть дискуссия о необходимость наличие этот документ, и они быть представлять в государственный дума в полный соответствие с регламент. мы просить принимать этот законопроект в первый чтение и, естественно, как это предусматривать в наш практика, затем они дорабатывать в рамка, мочь быть, рабочий группа, если в комитет быть принимать решение о ее создание, потому как вопрос, затрагивать в данный законопроект, касаться комплекс самый разнообразный вопрос министерство, ведомство, который отвечать за развитие реальный сектор наш экономика. мы считать, что ко второй чтение с учет состояться обсуждение, и в тот число выступление юрий дмитриевич маслюков, законопроект быть дорабатывать. сразу предупреждать вопрос коллега коломейцев. я обращать ваш внимание на то, что изначально заключение не направляться в связь с отсутствие позиция правовой управление аппарат государственный дума по вопрос о необходимость получение заключение на данный законопроект. напоминать коллега коломейцев, что быть решение конституционный суд по статья 100 регламент аппарат правительство, в соответствие с который субъект право законодательный инициатива, а не комитет дума и не комитет по регламент определять, являться ли необходимый заключение на данный законопроект. на законопроект, приходить в правительство, мы направлять заключение. после обсуждение вопрос на совет дума и на пленарный заседание правительство в оперативный порядок подготовить и представлять в дума заключение правительство.
председательствующий. что-то случаться, видимо. у я четыре запись по ведение, что-то я, видимо сегодня совсем плохо вести.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а тогда я не понимать, в что дело. если ко я нет претензия, то откуда столько желать выступать по ведение? депутат кулик, по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а это не иметь значение. какой бы серьезный он ни быть, мы идти строго по процедура. пожалуйста.
кулик г. в. олег викторович, вы выпадать сегодня нелегкая миссия. я вот хотеть вносить предложение. я для этот законопроект при комитет создавать рабочий группа, и тот комитет, который желать принимать участие, мочь бы на равный участвовать в его доработка. я мочь прямо сказать, что если мы принимать без серьезный поправка этот законопроект, то сельский хозяйство, не надо грубый слово, мы наносить урон больший, чем весь реформа, который быть проводить до мы либерал-реформатор. вы посмотреть: там требоваться на каждый помещение подготовить паспорт по его энергоемкость. ну вы тоже иметь отношение к сельский хозяйство и представлять, что это такой. аесли вы превышать расход энергия - естественно, штраф. а если более то урезание поставка и прочее... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы принимать к сведение информация, что существовать соответствующий рабочий группа, который заниматься этот вопрос. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, в наш регламент в статья 105 написать, что автор законопроект обязанный представлять финансовый-экономический обоснование, и если он он не представлять, если требоваться затрата, то он возвращаться автор без рассмотрение. наш регламент не предусматривать рассмотрение без финансовый-экономический обоснование. вы слышать и в доклад, и в выступление, что там создаваться федеральный орган, на это потребоваться не три копейка, понимать? я вообще предлагать в соответствие со 105-й статья вернуть этот оба законопроект автор законодательный инициатива, чтобы они почитать регламент, приводить они в соответствие с регламент и вносить повторно, потому что, если быть настаивать и насильно принимать неправомерный акт, мы быть вынужденный обращаться в конституционный суд.
председательствующий. ну, плохо знать регламент николай васильевич, потому что он обязанный быть бы тогда этот вопрос поставлять в процесс обсуждение повестка день. он быть поставлять, кстати говорить, по-моему, другой депутат. мы он обсуждать, обменяться мнение, в тот число фигурировать в качество обоснование этот заключение правительство, проголосовать и оставлять данный законопроект в повестка день. после это вступать в сила другой статья регламент - о то, как обсуждать. вот здесь мы с вы весь процедура соблюдать. ставить на голосование проект федеральный закон "об энергосбережение и повышение энергетический эффективность". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. пункт 21, проект федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. зачем? мы он уже обсуждать, мы он голосовать. виктор семенович, вы приседать пока. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение энергетический и экологический эффективность российский экономика". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. вот теперь мы возвращаться к пункт 18. и я принимать извинение виктор семенович плескачевский, который он приносить палата и я, но мы он прощать только по тот простой причина, что мы продлять время заседание, в 14.00 должный быть быть перерыв у мы по регламент. поэтому мы не снимать этот законопроект с обсуждение и быть он рассматривать. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аудиторский деятельность". пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, я действительно приносить извинение. итак, уважаемый коллега, предлагать ваш внимание законопроект касаться проблема замена государственный лицензирование весь аудиторский деятельность на саморегулирование. в процесс подготовка этот законопроект вместе с министерство финансы, уполномоченный правительство на этот работа, мы подходить к то, что... на сегодняшний день текст по существо представлять себя новый редакция законопроект, на что мы совершенно справедливо указывать наш правовой управление. и возникать коллизия, который с помощь сегодняшний решение мы хотеть бы устранять: мы не мочь проголосовать за новый редакция, потому что законопроект вносить как изменение и дополнение к действующий закон, поэтому мы просить сегодня палата вернуться к процедура первый чтение и отклонять этот законопроект, для то чтобы мы смочь буквально в первый неделя декабрь рассматривать уже вносить сегодня в дума новый редакция законопроект об изменение и дополнение... просить прощение, новый редакция закон "об аудиторский деятельность". два голосование, наверное: мы просить вернуть в первый чтение и отклонять законопроект. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, в данный случай мы сразу голосовать о то, чтобы отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, он у мы стоять в блок законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, да? пожалуйста, вопрос. депутат коломейцев. извинять, кстати говорить, вот как раз к вопрос о регламент: в данный случай у мы быть возможность только выслушивать мнение фракция по предложение комитет. итак, мнение фракция кпрф излагать депутат коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважать виктор семенович, вот я хотеть бы, хоть олег викторович и не давать, у вы уточнять, сколько же депутат и какой фракция проголосовать за этот законопроект в первый чтение? и почему мы так бесхозяйственно тратить думский время и очень дорогой депутатский время? вот вы уже пообедать, а народ здесь трудиться в пот лицо и портить себя желудочно-кишечный тракт. мы считать, что это недопустимый, когда у мы так: здесь читать - здесь не читать, это принимать - это не принимать, понимать? поэтому мы отказываться рассматривать этот вопрос. и вы в начало заседание сказать, что мы не быть он рассматривать. и я предлагать: если утверждать повестка день, опаздывать человек - давать переносить на следующий день. ну почему мы весь время особо одаренный выделять и тот, кто другой цвет кожа? нельзя это делать, у мы расовый дискриминация запрещать.
председательствующий. уважаемый коллега, я весь пояснение давать, почему я не снимать этот вопрос с обсуждение и почему я давать возможность депутат плескачевский этот вопрос докладывать. пояснять ничто не следовать, потому что вопрос быть про желудочно-кишечный тракт коломейцев. что касаться позиция правительство - разъяснение представитель правительство. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, все абсолютно четко быть излагать коллега плескачевский. я хотеть только добавлять, что для то, чтобы как можно быстро рассматривать новый редакция закон "об аудиторский деятельность", мы просить бы (подготовить текст новый редакция мы мочь только после отклонение этот законопроект отправлять в рассылка) рассылать она сегодня, оформлять это путем опрос член совет государственный дума. я просить в стенограмма это занести. и просить олег викторович оказывать содействие в этот рассылка.
председательствующий. договариваться. уважаемый депутат другой фракция не настаивать на участие в обсуждение. ставиться на голосование проект постановление комитет по собственность в следующий редакция: отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об аудиторский деятельность", принимать в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать, законопроект отклоняться. пункт 19. депутат хор докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о таможенный тариф". я он давать возможность выступать на тот же основание: мы сдвигать регламент наш работа, поэтому он мочь докладывать сейчас этот закон. пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о таможенный тариф". суть данный законопроект. сегодня правительство определять вывозной таможенный пошлина на нефть на основа двухмесячный мониторинг, который производиться по марка "юралс" на разный рынок, выносить свой решение. в связь с ситуация, который сейчас складываться в страна, представляться целесообразный давать возможность правительство делать это на основание ежемесячный мониторинг и не поздно последний число каждый месяц, а 15-го число каждый месяц объявлять новый вывозной таможенный пошлина на нефть. такой образ, сегодняшний ситуация быть немного компенсировать для нефтяник и государство. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо. короткий доклад. секундочка, глеб яковлевич, подождать, мочь быть вопрос. глеб яковлевич, задерживаться на трибуна. и они, кстати, быть. идти на трибуна, пожалуйста, вот смотреть, сколько вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ой, извинять! извинять, пожалуйста, содоклад комитет. александр борисович коган. я просить прощение. пожалуйста, александр борисович.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, предложение автор законопроект являться сегодня очень актуальный и поддерживаться комитет. на основание излагать быть предложение поддерживать данный законопроект в первый чтение и в целое. соответствующий заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься.
председательствующий. спасибо. быть вопрос? теперь, александр борисович, вы хорошо задерживаться тогда. александр борисович, на трибуна, поскольку у мы такой практика существовать, что последний докладчик оставаться на трибуна. локоть, штогрин, федоткин... (шум в зал.) ну, коллега, три вопрос, давать давать возможность задавать. пожалуйста, локоть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы хотеть задавать четвертый вопрос? тогда коломейцев первый, потом штогрин, федоткин, потом локоть. по один вопрос. четыре вопрос, да?
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый глеб яковлевич, вы, наверное, оговариваться: в мир ситуация, а не в страна?.. ну, он не слушать, что он задавать?.. вопрос к вы такой. вот газета "РБК daily" и "ведомость", который, вы понимать, достаточно состоятельный человек финансировать, сообщать о то, что запрос нефтяник соответствовать 9 процент их годовой прибыль. может, не стоить все-таки заботиться о прибыль нефтяник, а хорошо позаботиться о реальный сектор, производить, который у мы и так находиться в стагнация и который мы мало все уделять внимание?
председательствующий. пожалуйста, ответ. депутат хор.
хор г. я. спасибо большой за предложение. на самый дело готовый позаботиться о реальный сектор экономика в любой вариант, который быть предлагать. но о нефтяник забывать тоже нельзя. речь не только о нефтяник, речь идти о правительство, потому что, когда у мы цена падать, понятно, мы делать нефтяник хорошо, когда цена расти, мы делать правительство легко и государство. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат штогрин.
штогрин с. и. у я один вопрос к коган александр борисович и к представитель правительство вопрос быть, поэтому я просить представитель правительство в ложа проходить. александр борисович, а что мы быть делать со статья о введение в действие данный закон? вчера в комитет быть бурный дискуссия по этот повод. насколько я знать, в статья 4 кодекс говориться о то, что закон по таможенный регулирование вступать в сила через месяц после опубликование, а вы писать: со день опубликование. а к правительство такой вопрос. вот сейчас мы говорить, что быть переплачивать таможенный пошлина нефтяник. а что, когда расти цена на нефть весь этот год и мы мониторить два месяц предыдущий, они недоплачивать? тогда сколько они недоплачивать за весь этот месяц? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сначала александр борисович.
коган а. б. сергей иванович, никакой правовой коллизия здесь нет: закон вступать в сила со день его опубликование. дело в то, что это улучшать условие налогоплательщик. я думать, что никакой проблема со вступление в сила законопроект не быть, то более у мы быть на этот счет правовой заключение государственный-правовой управление.
председательствующий. спасибо. андрей викторович, вы хотеть что-то добавлять.
логинов а. в. уважаемый коллега, весь расчет абсолютно ясный. для аналитик финансовый-экономический ситуация страна за последний месяц тоже не вызывать никакой сомнение. действительно, когда нефть опускаться до 46-48 доллар за баррель, то уплата с этот стоимость свыше 40 доллар в бюджет - извинять, что я говорить в эквивалент, принимать на мировой финансовый рынок, - конечно же, не оставлять никакой возможность для выживание наш нефтяной компания. в тот же время мы понимать - и об это, собственно говорить, говорить здесь министр финансы алексей леонидович кудрин, - что курс, который мы быть сейчас проводить в ситуация преодоление последствие мировой финансовый кризис в российский федерация, конечно же, во многое зависеть от ряд долговременный объективный фактор, который позволять рассматривать российский экономика не как чистый модель, а увязывать это с задача российский экономика, поскольку, с один сторона, мы по конституция социальный государство, с другой сторона, быть огромный сектор влияние нефтяной составлять, а также подобный объективный фактор. поэтому я считать, что позиция правительство по данный законопроект однозначный: мы закон поддерживать и просить принимать именно в данный редакция, чтобы он вступать в сила с 1 декабрь.
председательствующий. депутат федоткин. потом - локоть.
федоткин в. н. я не знать, мочь быть, к александр борисович вопрос, мочь, к кто-то другой. вот вы замечать, мы в этот зал очень заботиться о банкир и нефтяник, о нефтяник и банкир. у мы цена на нефть сильно упасть, а на бензин - практически оставаться на тот же уровень. этот закон мы с вы экономить огромный сумма наш нефтяник, экономить: они богатый, быть еще богатый. а вот этот дополнительный получение прибыль наш нефтяник как-то повлиять на снижение цена на бензин на внутренний рынок, или они быть богато, а народ так и быть платить огромный деньги? ведь в конец конец любой закон должный помогать народ. как это быть связанный: принятие закон и снижение цена на бензин в конечный итог?
коган а. б. спасибо, владимир николаевич. я должный отвечать. хотеть вы сказать, что здесь нет абсолютно никакой суперприбыль для нефтяник. да, действительно, мы вводить этот норма о мониторинг цена, для то чтобы изымать сверхприбыль у нефтяник, когда цена невероятно расти, то более это связанный с экспорт сырой нефть. в данный случай сегодня мы говорить о сохранение, хотя бы о сохранение нефтяной компания. почему? вот я вы просто приводить такой пример. если сохранять старый принцип расчет, мониторинг цена и расчет экспортный вывозной пошлина на сырой нефть, то с 1 декабрь нефтяник должный заплатить только экспортный пошлина почти 42 доллар. при это, я хотеть подчеркивать, сегодня цена за баррель нефть уже составлять 43,7. то быть мочь себя представлять: они сегодня продавать по 43,7, а должный заплатить только экспортный пошлина без какой-либо другой затрата, который у они существовать на производство, в размер почти 42 доллар. конечно, сегодня этот система не реальный. в связь с это мы и предлагать данный новшество. и сейчас стоять вопрос не о получение какой-то дополнительный доход нефтяник, вопрос сейчас просто об экономика, о реальный экономика, который складываться сегодня на их предприятие и на внешний рынок.
председательствующий. спасибо, александр борисович, ответ давать. пожалуйста, депутат локоть, последний вопрос.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. вот в связь с тот полемика, который сейчас развертываться, я хотеться бы напоминать слово наш великий соотечественник менделеев. он сказать, что торговать сырой нефть все равный что топить печь ассигнация. вот мы с вы топить печь ассигнация. я считать, что вот этот слово надо напечатать на проходной правительство, на проходной государственный дума. у я вопрос к глеб яковлевич. в какой-то степень он перекликаться с предыдущий, но то не менее просить, чтобы отвечать. в какой степень при установление таможенный тариф учитываться интерес реальный сектор экономика? как это быть сказываться на цена на бензин, на керосин, на дизельный топливо, на мазут, то быть на реальный потребитель, на тот, кто использовать в свой экономика, в свой производство или просто в быт энергоноситель?
председательствующий. пожалуйста, глеб яковлевич. с место.
хор г. я. спасибо за вопрос. я, честно говорить, не очень понимать, почему экспортный пошлина увязываться с внутренний потребление, на который они мало, конечно, влиять. доход от экспортный пошлина идти в бюджет, поэтому, естественно, повлиять. а что касаться внутренний цена, по-моему, все простой. сегодня быть издержки у любой производитель нефть, связывать с переработка в тот число. сегодня ндпи очень высокий, он не пересматриваться, потому что для это не быть пока основание, только вот недавно разрешать они это сделать. цена ндпи, весь издержки плюс налог, который мы только сегодня отменять, вернее, по который принимать льгота, по ндс и по налог на прибыль, не позволять, естественно, снижать этот цена, потому что себестоимость, реальный издержки быть очень высокий. сейчас, когда правительство наконец-то получать возможность менять в срочный порядок ндпи, когда у мы отменяться, вернее, надеяться, через неделя, с 1 декабрь, отменяться авансовый платеж по ндс и по налог на прибыль, я убеждать, цена начинать снижаться. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос задавать, ответ давать. присаживаться, александр борисович. быть ли желать выступать? быть, депутат штогрин. но у вы полтора минута, сергей иванович, потом мы должный быть принимать решение, так как у мы оставаться полтора минута до 15.00. пожалуйста, депутат штогрин - от фракция кпрф.
штогрин с. и. первое. я не соглашаться с александр борисович, что введение в действие закон со день опубликование не противоречить статья 4 таможенный кодекс. быть прямой противоречие, потому что там быть норма, что можно его вводить в действие через месяц после опубликование и он быть распространяться на правоотношение, возникать с 1 декабрь или даже с 1 ноябрь. такой право быть, и так надо поступать. в связь с это у я вопрос к вы. вот смотреть, мы то регламент нарушать, то сейчас кодекс нарушать, статья 4, и так цепь нарушение закон идти. возникать вопрос: где же вы останавливаться, когда быть тот черт, когда уже нельзя быть нарушать закон? ведь мы они с вы все принимать, осознанно принимать, и в тот число для то, чтобы не быть вот такой решение: захотеть и вводить в действие. ну быть же кодекс, давать они руководствоваться. теперь что касаться самый суть. вот, по мой убеждение, это же просто подсчитываться. когда два месяц... цена расти, и они расти постоянно последний два год, а мониторинг быть по цена предыдущий два месяц, и нефтяник недоплачивать пошлина, потому что реализация идти по цена выше, чем по мониторинг, до пик, потом мы перевалить этот пик, и они становиться переплачивать этот пошлина. ну так уж устраивать этот формула: если в один период недоплачивать, в следующий - переплачивать, оно, смотреть, в ноль и выходить. поэтому надо учитывать ситуация. но с другой сторона, я бы сказать так: давать все-таки...
председательствующий. просить прощение, сергей иванович. я обращаться к депутат: у мы оставаться завершение выступление депутат штогрин и голосование по этот вопрос. мочь ли мы без дополнительный голосование соглашаться с то, что мы давать сейчас выступать до конец сергей иванович, проголосовать данный законопроект и потом уходить на перерыв? пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. далее, ситуация такой. сегодня понижаться цена на нефть, завтра-послезавтра быть повышаться, прогноз разный быть, я о они говорить не быть. что, надо быть снова возвращаться к два месяц? наверное, оставаться месяц. и они тогда быть опять мы недоплачивать пошлина, который сейчас мы уменьшать. поэтому резон в то, чтобы это делать, я не видеть.
председательствующий. спасибо. заключительный слово депутат коган.
коган а. б. уважаемый депутат, весь аргумент против, который сейчас наш коллега быть высказывать, абсолютно не соответствовать действительность, потому что, вы знать, за тот период, который мы мониторить цена на нефть, они абсолютно не ухудшать в тот случай... если цена на нефть быть либо повышаться, либо понижаться, это отношение к это абсолютно никакой не иметь. и хорошо бы тот средство, который, возможно, как вы говорить, они получать в качество доход за прошлый период, они сегодня направлять бы на геологоразведка, потому что при тот цена, который сейчас быть складываться, вообще свободный средство не быть у нефтяник. и в связь с это я хотеть сказать: как бы мы не вернуться, когда у мы цена на нефть становиться где-то 30-35, низко 40, к изменение формула либо отмена вообще экспортный пошлина. потому что действительно тогда развитие компания не быть вообще заниматься, он, давать бог, зарплата платить, заниматься содержание компания и платить налог в бюджет страна.
председательствующий. спасибо. состояться обсуждение, уважаемый депутат. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о таможенный тариф" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. гончар по ведение. нет уже? все, снимать вопрос. объявляться перерыв до 16... а, в целое? да, быть же предлагать принимать в третий чтение. в рамка "час голосование" ставиться данный вопрос на голосование в третий чтение. включать режим голосование. в целое, в первый и в целое, теперь в целое. я сказать: в третий. в целое, да. для стенограмма. показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. вот теперь объявляться перерыв до 16.00. здание государственный дума. большой зал. 21 ноябрь 2008 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, ровно 16 час. включать режим регистрация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы неправильно всегда, у вы всегда отставать исторический время. хорошо бы оно торопиться. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 49 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. если кто-то не успевать, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. переходить к обсуждение пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" докладывать представитель государственный дума астраханский область депутат государственный дума петр анатольевич гужвин.
гужвин п. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение государственный дума астраханский область я представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". согласно действующий редакция указанный федеральный закон в случай, если размер уставной капитал государственный или муниципальный унитарный предприятие превышать минимальный размер уставной капитал открытый акционерный общество (это всего лишь 100 тысяча рубль), то его приватизация мочь осуществляться только один способ - путем преобразование унитарный предприятие в открытый акционерный общество, 100 процент акция который находиться в государственный или муниципальный собственность. для больший часть небольшой государственный и муниципальный унитарный предприятие это лишать экономический смысл, поскольку открытый акционерный общество как организационно-правовой форма много подходить для ведение крупный и привлекательный для относительно большой количество инвестор бизнес и в тот же время не являться удобный для малый и средний предпринимательство. для решение этот вопрос государственный дума астраханский область вносить законопроект, в который предлагаться отказываться от преобразование в открывать акционерный общество мелкий и средний унитарный предприятие со стоимость основной фонд менее 5 миллион рубль и преобразовывать они в общество с ограниченный ответственность - в организационно-правовой форма, в большой степень подходить для ведение малый и средний бизнес. создание общество с ограничивать ответственность в этот случай становиться эффективный способ приватизация, позволять, с один сторона, упрощать процедура и снижать расход на создание юридический лицо, в частность на эмиссия акция, а с другой сторона, исключать из обращение на фондовый рынок множество малоликвидный акция. также необходимо отмечать, что издержки навнутрикорпоративный процедура- общий собрание акционер, оборот акция быть существенно мало у общество с ограниченный ответственность по сравнение с открытый акционерный общество. наряду с преобразование в общество с ограниченный ответственность предлагаться для приватизация небольшой унитарный предприятие использовать продажа имущественный комплекс унитарный предприятие на аукцион. в этот случай возможный реализация имущественный комплекс не только со весь актив, но и с долг, что позволять в любой случай получать доход от продажа предприятие даже с незначительный размер чистый актив. кроме то, это позволять сохранять производство и коллектив работник, трудовой отношение с который в соответствие с действующий трудовой законодательство быть продолжаться и при смена собственник. такой способ смена собственник имущество, участвовать в производство, более эффективный, чем ликвидация унитарный предприятие, так как в случай ликвидация, помимо погашение основной долг организация, необходимо нести значительный расход на проведение ликвидационный мероприятие. в ход работа над законопроект в государственный дума его текст быть существенно дорабатывать с цель учет замечание комитет по собственность и правительство российский федерация и уже после это в соответствие с наш регламент перевносить государственный дума астраханский область в новый редакция. просить вы поддерживать принятие указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, петр анатольевич. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по собственность рассматривать законопроект, вносить государственный дума астраханский область, и принимать решение поддерживать его концепция. комитет по собственность полагать, что использование в отношение средний и небольшой по размер основной средство государственный и муниципальный унитарный предприятие предлагать законопроект способ приватизация, преобразование в общество с ограниченный ответственность и продажа имущественный комплекс такой предприятие на конкурс или аукцион единый лот позволять заметно ускорять приватизация государственный и муниципальный унитарный предприятие, являться весьма неэффективный форма использование государственный и муниципальный имущество. при это следовать отмечать, что преобразование унитарный предприятие в общество с ограниченный ответственность, 100 процент доля который принадлежать государство или муниципальный образование, не означать автоматический решение о продажа этот доля. решение о целесообразность и срок продажа государственный либо муниципальный доля в такой общество, о размер доля, который в сила различный причина необходимо оставлять в государственный или муниципальный собственность, быть приниматься собственник в каждый конкретный случай. комитет по собственность отмечать необходимость доработка ко второй чтение ряд положение законопроект, в частность считать целесообразный исключать из законопроект положение о требование к наличие информация, связывать с приватизация, поскольку такой норма не связывать с основной цель принятие законопроект. необходимо также устанавливать более четкий критерий принятие решение о преобразование унитарный предприятие именно в общество с ограниченный ответственность, а не в открывать акционерный общество. требоваться устранять ко второй чтение ряд противоречие в использовать законопроект терминология и согласовывать его отдельный положение с действующий норма федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". комитет по собственность поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать задавать вопрос? быть: депутат федоткин и депутат драганов. пожалуйста, владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к представитель государственный дума астраханский область петр анатольевич. вопрос сам по себя не новый, и на он обжигаться разный регион, в тот число и мы в рязань не раз. сначала переводить из унитарный предприятие в акционерный - и потерять. так быть в жилищно-коммунальный хозяйство, в культура так быть, с аптека так быть. и вы сейчас пытаться вот этот процесс ликвидация собственность ускорять. если этот собственность действительно плохой (никто не работать), то она не взять ни в качество акционерный общество, ни в какой другой вариант, а если она хороший, то она взять, но тогда с что оставаться власть? поэтому я концептуальный непонятно: зачем ускорять процесс - сейчас отдавать мало-мальски хороший унитарный предприятие в частный рука? что получать от это власть? я вот не видеть это. кроме дополнительный головной боль, ничто не получаться.
председательствующий. пожалуйста, петр анатольевич. с место, да? включать микрофон.
гужвин п. а. здесь не идти речь об ускорение. здесь идти речь о то, чтобы заменять форма приватизация, который сегодня у мы существовать для небольшой унитарный предприятие, если приниматься решение об их приватизация: преобразовывать они не в акционерный общество, как сегодня, а в общество с ограниченный ответственность. вот главный суть законопроект.
председательствующий. пожалуйста, драганов валерий гаврилович.
драганов в. г., фракция "единый россия". у я как раз вопрос обратный свойство. слава бог, что быть такой законопроект, что тысяча или десятка тысяча предприятие, плохо управлять, не иметь никакой перспектива, не участвовать в реальный конкуренция и поэтому не создавать конкурентоспособный продукт, быть передавать, мочь быть, в более надежный рука, и собственник быть правильно управлять собственность. у я вопрос такой: а почему комитет по собственность так испугаться представлять весь информация на этот счет? ведь здесь быть опасность, что малый бизнес не узнавать, хотя и быть претендовать в будущее на участие в этот собственность, как это часто в регион случаться.
богомольный е. и. собственник не испугаться. дело в то, что вноситься изменение в закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", там уже быть какой-то необходимый информация, просто она дополнять и расширять никакой смысл нет. да это и не предмет данный законопроект.
председательствующий. понятно. спасибо.
богомольный е. и. тут иметься в вид, что просто расширяться... не все переводить в акционерный, а выгодно переводить вот в такой небольшой закрывать акционерный общество.
председательствующий. евгений исаакович, присаживаться, вопрос уже задавать. быть ли желать выступать? нет. это как раз пример, когда комитет поддерживать инициатива субъект федерация. представитель президент и правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". докладывать депутат государственный дума владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство", дополнять называть федеральный закон положение о гарантийный взнос на финансирование компенсационный выплата в счет возмещение вред, причинять жизнь, здоровье или имущество потерпевший. действующий федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" обязывать владелец транспортный средство, использовать на территория российский федерация, страховать риск свой гражданский ответственность, который мочь наступать вследствие причинение вред здоровье, жизнь (в первый очередь жизнь) или имущество другой лицо при использование транспортный средство, следующий образ. первый - заключение договор обязательный страхование (договор осаго). второй - приобретение с 1 январь 2009 год полис "зеленый карта", который приравнивать к договор осаго и действовать на территория наш страна так же, как договор осаго. он предназначать для владелец тот транспортный средство, который въезжать из-за рубеж на территория наш страна. кроме международный соглашение, в основное основывать на решение европейский экономический комиссия оон, и соглашение "зеленый карта" предусматривать и третий вид страхование, позволять обеспечивать защита третий лицо, - это гарантийный взнос в соответствующий фонд, из который мочь идти выплата третий лицо. в какой случай это использоваться? рассматривать сухопутный граница российский федерация. мы мочь разделять страна, с который иметь сухопутный граница, на три группа. первый группа - это страна, где действовать соглашение "зеленый карта", в основной это страна евросоюз, плюс белоруссия, плюс украина. второй группа - страна, где не действовать соглашение "зеленый карта", но на территория этот страна возможный продажа полис иностранный компания, я иметь в вид полис российский компания. в оба случай достаточно просто: когда "зеленый карта" быть, автомобиль въезжать на территория российский федерация, таможенник убеждаться в наличие данный полис и пропускать. кстати, следовать отмечать еще один важный вещь: мы с вы, видимо, понадобиться вносить изменение и в таможенный кодекс. здесь я обращаться бы к валерий гаврилович драганов: хотя таможня не контролировать наличие полис страхование, обязательный страхование, то быть наличие "зеленый карта", у таможня на самый дело нет право не пропускать автомобиль, такой полномочие у она нет. поэтому надо быть это специально прописывать, и в близкий время, - я обращаться как к специалист к валерий гаврилович - в таможенный кодекс. и второй вариант, когда полис российский компания можно приобретать на территория свой страна: приобретать, опять же с он въезжать на пограничный переход, показывать таможенный орган и спокойно проехать. быть третий группа страна, где ни первый, ни второй вариант, к сожаление, не проходить, - это такой страна, как азербайджан, монголия или китай. этот страна не относиться к система соглашение "зеленый карта", и на их территория не продаваться, не мочь быть продавать - таков они внутренний законодательство - полис, эмитировать для китай, или монголия, или азербайджан иностранный компания, в тот число российский. поэтому с 1 январь, если владелец автомобиль из этот страна поехать к мы на территория, у они не быть возможность предъявлять ни полис "зеленый карта", ни полис страхование гражданский ответственность, эмитировать наш компания. именно по этот причина вводиться так называть гарантийный взнос, уплата который быть производить в соответствующий компенсационный фонд российский союз автостраховщик, в результат что при наступление страховой событие у рса быть основание для выплата соответствующий возмещение третий лицо. естественно, под третий лицо мы понимать наш гражданин - владелец транспортный средство. итак, хотеть бы подчеркивать, что, с один сторона, принятие этот закон позволять иностранный гражданин из другой страна въезжать. с другой сторона, для то чтобы подталкивать они к внесение соответствующий изменение в свой законодательство, устанавливаться, как это и везде в мир принимать в такой случай, более высокий платеж, примерно в два раз, в вид гарантийный взнос, чем устанавливать средний цена полис осаго или цена полис "зеленый карта". поэтому в этот случай у гражданин, въезжать на пограничный переход, быть три возможность: либо предъявлять полис "зеленый карта" или наш полис, выпускать российский страховой компания, либо заплатить двойной стоимость, либо вернуться назад. собственно говорить, для это данный закон и приниматься. просьба поддерживать законопроект в первый чтение. во второй чтение мы вносить еще некоторый изменение. закон надо принимать, чтобы он начинать действовать до 1 январь 2009 год.
председательствующий. спасибо. для содоклад я приглашать член комитет по финансовый рынок александр павлович коваль на трибуна. пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по финансовый рынок рассматривать проект федеральный закон, подготовить депутат резник. законопроект направлять на упорядочивать осуществление в пункт пропуск через государственный граница транспортный средство контроль за исполнение их владелец обязанность по страхование. в целое поддерживать концепция законопроект, комитет полагать, что ряд положение проект нуждаться в уточнение. прежде все это касаться расширение полномочие таможенный орган при осуществление контроль за исполнение владелец транспортный средство обязанность по страхование свой гражданский ответственность. то быть возникать необходимость внесение в статья 32 закон об осаго норма о контроль за исполнение владелец транспортный средство обязанность по страхование. также мы полагать, что необходимо уточнять порядок взаимодействие страховщик и профессиональный объединение страховщик при формирование резерв текущий компенсационный выплата за счет гарантийный взнос. также, с наш точка зрение, необходимо рассматривать и размер этот гарантийный взнос. доработка законопроект по указанный я направление не нарушать его концепция, и комитет по финансовый рынок считать, что законопроект мочь быть принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. задерживаться пока на трибуна. быть вопрос. так, депутат коломейцев, депутат юрчик владислав григорьевич. все, два рука. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый докладчик, вопрос, наверное, заслуживать внимание. не мочь бы вы приводить статистика: сколько из приезжать к мы иностранец быть виновник авария, сколько в они врезаться и каков убыток, о который идти речь?
председательствующий. быть такой статистика?
коваль а. п. николай васильевич, к сожаление, такой статистика нет. данный ситуация готовый проанализировать и представлять вы информация.
председательствующий. пожалуйста, юрчик владислав григорьевич. включать микрофон владислав григорьевич.
юрчик в. г., фракция кпрф. у я вопрос к докладчик - разработчик проект. вы не смочь называть сумма, выплачивать из собирать страховой компания средство пострадать автомобилист? спасибо.
председательствующий. мочь отвечать? пожалуйста. резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, в рамка подготовка этот законопроект, естественно, цифра нет, поскольку иностранец отдельно не выделять. что касаться общий сумма, александр павлович, наверное, более точно сказать, сколько выплачивать на сегодняшний день.
коваль а. п. в соответствие с действующий закон 20 процент - расход на ведение дело, 3 процент направляться в резерв для гарантия компенсация, то быть 23 процент - это вот то, что сразу оставаться у страховой компания и в резервный фонд. на сегодняшний день, если брать процентный соотношение, непосредственно на выплата направляться порядок 57-60 процент от собранный средство. в ряд субъект российский федерация - а такой субъект тринадцать - уровень убыточность уже превышать критический черта: там на выплата направляться много 77 процент, в пять субъект на выплата направляться много 100 процент от собранный средство. спасибо.
председательствующий. состояться процедура вопрос и ответ. выступление - депутат иванов сергей владимирович и депутат драганов. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, вы знать, закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" - это довольно сложный закон. тут в свой выступление владислав матусович сказать, что закон обязывать и так далее, и то подобный. нет, этот, наверное, неправильный: это не закон обязывать, это закон навязнуть, пообещать один, а потом в закон прописывать другой. я уже не говорить о то, что мы почему-то должный платить за каждый автомобиль, хотя страховаться ответственность и ни один автовладелец не в состояние ездить на два автомобиль сразу. я уже не говорить о ставка, который утверждать, хотя мы обещать, что это быть не дорого один заправка бак бензин. я не становиться комментировать тот цифра, который сейчас называть содокладчик, но я хотеть вы приводить один пример. мы сказать: монголия, китай и азербайджан. у мы довольно большой граница с китай, но здесь наверняка немногие знать, что китаец вообще наш право не признавать, и поэтому если вы захотеть поехать в китай на свой автомобиль, то вряд ли вы это удаваться. только с китайский право, на китайский язык, если у кто-то они быть. поэтому я не видеть необходимость, мочь быть, быть, конечно, какой-то необходимость, чтобы деньги оставаться внутри страна, но, по-моему, не такой, как мы здесь попытаться представлять. мы вряд ли быть поддерживать данный законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы же быть иметь возможность выступать с заключительный слово и прокомментировать тот момент, который прозвучать в выступление. пожалуйста, драганов валерий гаврилович.
драганов в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! скоро, это справка, чем выступление. это очень большой проблема и едва ли не ахиллесов пята, так сказать, граница - сосредоточение там огромный количество служба, каждый из который действовать в соответствие с федеральный закон и обязанный администрировать пропуск через граница товар, имущество, физический лицо и в широкий смысл слово груз. и следовать, конечно, поддерживать федеральный таможенный служба и правительство в целое, который настойчиво в последний два-три год проводить идея оставление на граница два, максимум три служба, в основной таможенник, пограничник. остальной служба свой функция должный выполнять на линия пост контроль. этот, однако, не значит, что ослабляться контроль. разрабатывать правовой акт, правильный технология взаимодействие. и в этот смысл сегодняшний законопроект очень хорошо вписываться в этот концепция, то более что правительство объявлять о то, что в близкий год вообще собираться сосредотачивать контроль на граница и для это быть создавать весьма внушительный инфраструктура, для что мы приходиться - и, я считать, мы должный это сделать - выделять немало средство на этот цель. в этот связь появляться необходимость - и я с удовольствие это сделать - вводить коррелировать норма в тот большой блок поправка, который я подготовить к внесение в государственный дума. он касаться изменение в таможенный кодекс. я подготовить к 1 декабрь норма, коррелировать содержание этот законопроект. я думать, это тот случай, когда очень быстро удаваться объединять компетенция два закон и сделать они взаимодействовать, сказать так. хотя, наверное, в связь с принятие сегодняшний законопроект быть вносить изменение... быть записывать требование о внесение изменение. владислав матусович, вот такой изменение я вы вносить уже к 1 декабрь.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, состояться обсуждение. заключительный слово депутат резник.
резник в. м. спасибо за состояться обмен мнение. я хотеть бы обращаться к мой коллега сергей владимирович иванов и отмечать, что этот закон никой образ не касаться проблема выезд из российский федерация и въезд в китай или в иной страна, он говорить только о возможность то, как защищать наш с вы гражданин в случай нанесение убыток по вина владелец транспортный средство, зарегистрировать за рубеж. именно это он касаться, а не выезд из россия.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". докладывать также депутат резник владислав матусович.
резник в. м. находиться перед дилемма: сделать длинный доклад, использовать весь время - тогда быть много вопрос, если короткий... ну, давать начинать с короткий, в случай что быть длинно отвечать на вопрос, приводить цифра и так далее, и так далее.
из зал. (не слышно.)
резник в. м. коллега, тогда быть экономить время. представлять ваш внимание законопроект направлять на поэтапный повышение требование к минимальный значение собственный средство для кредитный организация. вообще, тема минимально допустимый капитал российский банк обсуждаться давно. последний законодательный изменение в этот связь быть принимать 3 май 2006 год, что давать банковский сообщество определять сигнал о необходимость поэтапный повышение капитал, свой капитализация. сегодня мы предлагать сделать следующий шаг - доводить минимальный требование к капитал банк до 180 миллион рубль к 1 январь 2012 год, то быть в течение следующий три год. по состояние на 1 июль 2008 год количество действующий банк с капитал мало 180 миллион рубль составлять триста двадцать девять банк, то быть 30 процент от общий количество. на первый взгляд, этот цифра казаться внушительный. естественно, у малый банк всегда очень много защитник, я думать, что это и так все понятно, они сказать: если их такой большой количество, то ясно, к что приводить принятие данный закон. то быть якобы этот банк уходить с рынок - трагедия для человек и прочее, и прочее. я потом объяснять, почему это не так, если такой вопрос быть. но если мы еще раз посмотреть на этот цифра, который казаться внушительный, и на динамика увеличение собственный капитал банк, то увидеть, что за период с 2004 год до середина 2008 год доля банк с собственный капитал много 180 миллион рубль существенно вырастать, вдвое - с 36,5 процент до 70 процент от общий число банк. с учет специфика банковский деятельность такой тенденция к увеличение капитализация банк представляться единственно верный, в сила то что бизнес банка с низкий величина капитал неизбежно быть связывать с повышенный финансовый риск. но и так понятно, что, когда зарабатывать трудно, то начинать заниматься более рисковый операция. иногда такой, который многий называть сомнительный, я употреблять слово "сомнительный" в кавычка, потому что такой норма нет, никакой ответственность за это на сегодняшний день нет, этот вкусовой определение. необходимо отмечать, что в складываться в настоящий момент ситуация банка с низкий капитализация фактически не способный конкурировать ни на рынок банковский услуга, ни на рынок капитал. хотеться бы особо подчеркивать, что предлагать законопроект не направлять на сокращение число кредитный организация. закон в случай его принятие послужить стимул для консолидация и увеличение капитализация банковский система в последующий три год. кроме то, о что я сказать, быть еще ряд новация. речь идти об увеличение уставной капитал для тот небанковский кредитный организация, который не заниматься привлечение средство. для тот, кто не заниматься привлечение средство, оставаться норма тот же. минимальный уставный капитал для вновь создаваемый (подчеркивать, вновь создаваемый) небанковский кредитный организация, который иметь право осуществлять расчет по поручение юридический лицо, в тот число банк-корреспондент, по их банковский счет, с 18 миллион рубль увеличиваться до 90 миллион рубль. вводиться еще достаточно важный норма о то, что для тот банковский организация, который быть просить или получать генеральный лицензия, существенно повышаться уставный капитал - до 900 миллион рубль, в отличие от установленный на сегодня размер в 180 миллион рубль. но в целое весь этот норма гармонизировать с европейский законодательство, направлять на повышение устойчивость банковский система, и в конец конец направлять на сохранение накопление наш гражданин. считать, что мы должный заботиться в этот ситуация не о владелец банк, у который, кстати, весь время конфликт с председатель правление. ну, понятно, конфликт интерес: председатель правление хотеть более активно заниматься серьезный бизнес, а владелец, естественно, особенно в сегодняшний ситуация, экономить свой капитал. так вот, не о они мы должный заботиться, мы должный заботиться о банковский система в целый и о наш гражданин, об их капитал. этот позиция, на сегодняшний день она общий, поддерживаться правительство, центральный банк. не поддерживаться она, естественно, банковский ассоциация и в основной тот, кто они представлять.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать константин борисович шипунов, член комитет по финансовый рынок.
шипунов к. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на пленарный заседание выноситься в первый чтение законопроект о поэтапный повышение требование к минимальный размер собственный капитал банк. представлять законопроект предлагаться доводить минимальный размер собственный капитал российский банк до 180 миллион рубль к 1 январь 2012 год. также законопроект предлагаться использовать национальный валюта для определение ориентир величина собственный средство, сейчас для этот цель использоваться евро. повышение минимальный размер капитал банк в сочетание с иной мера, содействовать капитализация, направлять на реализация стратегия развитие банковский сектор российский федерация. при это важно отмечать, что при предлагать увеличение требование к минимальный размер собственный капитал кредитный организация предоставляться трехлетний период для принятие соответствующий мера по увеличение размер собственный капитал. по мнение комитет по финансовый рынок, предлагать законопроект изменение в целое приводить к рост капитализация банковский система россия, к повышение устойчивость банковский сектор, а также послужить стимул для реорганизация и консолидация банк путем слияние и объединение. комитет государственный дума по финансовый рынок поддерживать концепция рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пока задерживаться, вопрос быть. я видеть: три рука, четыре, пять, еще - много. давать записываться. шесть рука я видеть. быть предложение: по вопрос от фракция. давать так. кто от фракция кпрф? депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос к коллега резник. вот он в свой выступление сказать, что цифра, который он обозначать, требование к минимальный размер собственный средство банк, гармонизироваться с европейский требование, европейский практика. но, прощать, у мы парламент-то российский. почему мы при каждый шаг, весь время ссылаться на западный опыт? там другой страна, там другой размер, там другой политика, там другой требование. объяснять, пожалуйста, вот из что исходить при определение этот цифра, опираться ли на наш практика, учитывать ли наш, российский особенность и условие кризис? мы же не франция, мы же не австрия, то более не америка. почему этот цифра вы написать в закон и как они связанный с российский действительность, не с европейский? я о россия много думать, а не о европа.
председательствующий. кто отвечать? кто много любить россия, резник или шипунов? кто отвечать? резник, да? резник, пожалуйста.
резник в. м. спасибо. ну, с мой точка зрение, когда мы говорить о банковский система... известно, что на сегодняшний день мы многое при регулирование банковский система делать так, как делаться во весь мир. за критерий у мы взять, скажем, базельский принцип надзор и регулирование, и в это, в общий, ничто плохой нет. и если устойчивость банковский система в европа выше, чем устойчивость банковский система на сегодняшний день в россия, то это обусловливать определять причина, в тот число и тот, о который мы говорить. а мы говорить о то, что банковский система должный иметь серьезный устойчивость, не должно быть много... или, наверное, вообще не следовать иметь слабый и мелкий банк, а хорошо иметь банка с высокий ликвидность и крупный. ну и один из метод повышение капитал и консолидация банк (кстати, этот законопроект связанный еще и с то, который пойти следующий, о возможность облегчение реорганизация банковский система) мочь быть, так же как и в европа, установление для банк размер капитал в 5 миллион евро. считать, что мы ничто не плохой, и наш гражданин должный иметь гарантия не в меньший степень, чем гражданин тот страна, который жить в европейский союз. вот именно поэтому я и предлагать принимать данный законопроект независимо от то, какой отношение у вы к европа, австрия или к другой страна. мы не об это.
председательствующий. депутат свистунов от фракция лдпр.
свистунов а. н., фракция лдпр. спасибо. уважаемый владислав матусович, я хотеть бы еще раз уточнять, каков же все-таки цель вносить законопроект, если говорить сжато, конкретно.
председательствующий. резник включать микрофон для ответ.
резник в. м. спасибо. цель законопроект являться дальнейший поэтапноеповышение требование к минимальный значение собственный средство капитал для кредитный организация. вот это являться цель законопроект, как это сформулировать в сам проект, в пояснительный записка и в мой выступление. готовый это повторять еще раз.
председательствующий. пожалуйста, от фракция "единый россия"депутат... малашенко, да? или медведев?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон малашенко.
малашенко в. а., фракция "единый россия". уважаемый владислав матусович, вы хорошо известно, что в субъект российский федерация работать в основной филиал головной московский банк, например в брянск они около пятьдесят. вот этот предлагать сумма, размер капитал, быть распространяться на головной банковский структура или на филиал в регион? мочь пояснять?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, конечно, это распространяться на юрлица, на банк, не на филиал, филиал как быть, так они и быть, если у банк они иметься. но для то, чтобы, в общий, вы несколько спокойно себя чувствовать при голосование по этот законопроект, я, наверное, приводить еще несколько цифра для тот, кто в деталь не знакомиться с данный законопроект. я спрашивать, как выступать, короткий или длинный, но попробовать давать ответ. итак, по состояние. ну, в настоящий время на доля банк с капитал мало 180 миллион рубль приходиться 0,7 процент актив по действующий банк, 0,6 процент - ссудный задолженность, 0,7 процент - вклад физический лицо и 0,9 процент - вклад юридический лицо. ну, этот цифра говорить сам за себя. на доля банк с капитал мало 90 миллион рубль, а такой банк у мы быть, приходиться 0,2 процент актив по действующий банк, 0,1 процент - ссудный задолженность, 0,2 процент - вклад физлиц и 0,3 процент - средство юридический лицо. поэтому - этот цифра говорить сам за себя - мы не наносить вред.
председательствующий. спасибо. и от фракция "справедливый россия"тумус. пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый владислав матусович, какой бы мы ни говорить правильный слово о повышение устойчивость банк, и вы сейчас абсолютно верный цифра называть, все равный в сумма актив - менее 1 процент... но этот банк находиться именно в малый город, где жить один треть население россия, там большой банк нет. и что же, у вы рука не дрогнуть, чтобы они задушить? вот у я вопрос: почему вы считать, что они надо искусственно задушить? почему вы так считать?
председательствующий. пожалуйста, резник. константин борисович, вы мочь присаживаться.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, во-первых, я не считать, что они надо искусственно задушить. я, наоборот, считать, что надо обеспечитьстабильность банковский система и защищать гражданин, что наш задача защищать наш гражданин, а не владелец банк. это первый. и второй. я готовый давать, если необходимый, развертывать справка по регион и по филиал. уверять вы, вы увидеть, что это не так. вот я мочь представлять следующий данные. в четырнадцать субъект федерация, в каждый из который зарегистрировать по один банк с размер капитал более 180 миллион рубль, находиться в совокупность много два тысяча восемьсот филиал и внутренний структурный подразделение банк с размер собственный средство более 180 миллион рубль. количество точка самообслуживание банк с размер собственный средство менее 180 миллион рубль в указанный субъект составлять шестьдесят девять. если вы посмотреть пояснительный записка к законопроект, там быть таблица, из который весь это видно, то ваш опасение, я думать, исчезать. спасибо.
председательствующий. коллега, весь вопрос от фракция задавать. быть лижелающий выступать? да, быть, два рука я видеть, три. от фракция кпрф коломейцев, от фракция лдпр - свистунов и от фракция "справедливый россия" - тумус. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! безусловно, как говорить мудрец, приходить время разбрасывать камень и приходить время они собирать. и вот здесь, в этот зал, знать, что я удивлять? я помнить (много раз приниматься закон), когда этот же человек говорить, как важно создавать конкурентный среда в банковский система и как важно давать возможность все попробовать себя немножко банкир. а сегодня, оказываться, самый главный вопрос: почему банковский система не выполнять свой роль как кровеносный система экономика? это потому, что маленький уставный капитал. но, к сожаление, вывод капитал за рубеж, и в тот число выделять мы, производиться как раз банк, у который с уставный капитал все в порядок, и даже в чрезвычайный порядок. поэтому,мочь быть, этот закон нужный. и наверное, правильно, когда десять пятнадцать банк иметь разветвлять филиальный сеть, доступный, кстати, весь гражданин. и здесь я с коллега тумусовый, в общий-то, согласный, потому что у мы, к сожаление, степень доступность многий услуга по мера развитие рыночный экономика весь время снижаться, понимать как, и чем далеко от москва, туда, за урал, тем сильно. поэтому я казаться, владислав матусович, что все-таки правильно быть бы ваш комитет сегодня разбираться и предлагать законопроект, как мы сделать так, чтобы, может, поучиться у китаец... деньги выделять, 6 триллион, - а в реальный сектор не попадать. что надо сделать, чтобы они попадать? вот закон и нужный. это закон закон, который нужно принимать первый. я казаться, надо сделать закон об ответственность банкир, который, получать госсредство, не переводить они, потому что с экран телевизор можно грозить, но реально ни с один банкир, который незаконно переводить выделять деньги, не упасть ни один волос, понимать? и третий. я казаться, что на самый дело комитет по финансовый рынок... наверное, он правильно делать, что лоббировать во весь отрасль свой интерес. вотпосмотреть: фонд содействие реформирование жкх и ускорение строительство комитет владислав матусович пролоббировать весь средство на покупка ценный бумага. сегодня вот чубайс не успевать выделять 130 миллиард - опять подсуетиться комитет владислав матусович: уже сегодня вы примета закон, и этот деньги вместо то, чтобы пойти на развитие станкостроение и действительно сложный технология, опять пойти в ценный бумага и в никуда. поэтому, при весь важность обозначать в доклад цель, мы все-таки воздерживаться от поддержка этот закон. мы думать, что он сегодня не первоочередной и не главный в условие финансовый кризис, который все много накрывать наш страна.
председательствующий. пожалуйста, депутат свистунов, фракция лдпр.
свистунов а. н. я в предыдущий свой выступление специально задавать вопрос по повод сфокусирование цель, и владислав матусович я она сформулировать: повышение капитализация банковский система. и вот здесь я сразу позволять себя не соглашаться, потому что логика не давать ответ. если мы убирать с рынок банка, убирать фактически, то мы как бы говорить определенный число банк: у вы не соответствовать размер капитал, и в 2012 год ваш лицензия превращаться в бумага пустой, если вы не увеличивать капитал. а они не мочь увеличивать, то более что кризис такой еще здесь, не мочь, потому что... отдельно останавливаться. так вот, если они уходить с рынок, как же мы увеличивать капитализация банковский система? мы не увеличивать, получаться, а уменьшать. теперь второй вопрос - по повод то, что стимул не хватать для увеличение капитализация сам банк. стимул довольно, потому что ссылка на европейский и мировой норма регулирование банковский система абсолютно верный, так как у мы регулирование центральный банк осуществляться почти в соответствие с этот мировой норма. соответственно, у мы уже давно применимый базель - это норма такой банковский регулирование, - и даже более жесткий, чем базель, на самый дело у мы применяться норма, особенно в часть требование к капитал. дело в то, что базель предусматривать гораздо меньший норма по первый норматив, о достаточность капитал, гораздо меньший. если у мы норматив 10-11 процент являться достаточный, то по базель - 2 процент к привлекать акция актив. вот такой правда жизнь на сегодняшний день. более то, центральный банк, вводить вот такой норма, отсекать дополнительный обязательство банк в зависимость от капитал, уже они стимулировать к повышение этот капитализация, и некоторые повышать, а другой не мочь - ну, такой рынок. вот, кстати, один из положительный черта этот закон - то, что коммунист, например, рыночник становиться, вы слышать, да? николай васильевич коломейцев за рынок, за то, что свободный конкуренция должный быть. абсолютно правильно! потому что этот маленький банк в отличие от большой, с капитал, с большущий капитал, не требовать вообще финансовый помощь, да они никто она и не давать отсюда, например, а они все равный жить, ничто с они не происходить. ни в первый кризис 1998 год никто он никакой помощь не давать, ни сейчас ни копейка не доходить до этот банк, а они все равный жить, и если уходить с рынок - ну, обычный ситуация, - вместе с они уходить с рынок и такой большой банка, как, например, связьбанк - огромный банк, из первый сотня. ну так он спасать. понятно, какой резерв спасать, какой вливание, да? и другой пример можно приводить. за граница ни о что не говорить этот капитал, да? "леман бразерс" - извинять я, такой капитал... у мы в россия нет такой банк, с такой капитал, просто нету он. и где он сейчас? то быть не в капитал дело, я вот о что хотеть сказать. капитал важный на момент регистрация банк. когда регистрировать банк, то говорить: да, это серьезный требование, у мы оно применяться ко все, и к акционерный общество, и к общество с ограниченный ответственность, и к банка, соответственно, тоже. но когда действующий бизнес, уже зарегистрировать, то исходить из размер капитал нельзя он закрывать по такой формальный требование, ни в кой случай. это абсолютно никакой не рыночный требование, это не спасать ни от какой риск, это не вести ни к какой дальнейший капитализация банк. более то, я вот пачка документ сюда приносить. это план действие, направлять на оздоровление ситуация в финансовый сектор и отдельный отрасль экономика, который принимать правительственный комиссия. и вы, кстати, участник, владислав матусович. так вот там нет такой пункт - о то, что надо вносить законопроект об ограничение банк по капитал. нету, совершенно нету! более то, быть другой пункт, пункт 6: снятие ограничение, связывать с размер уставный капитал и стоимость чистый актив хозяйственный общество в цель повышение возможность по привлечение финансирование... и так далее, и то подобный. кстати, он относиться ко все, не только к банк, хотя и к банка в тот число, так же ведь? так вот, еще хотеться бы замечать по повод конфликт интерес менеджер и собственник банк - это из ваш выступление. действительно, таковой быть, но, извинять я, быть и другой конфликт. ведь что такой триста банк? мы так легко говорить: там маленький количество актив. хотя если называть в абсолютный цифра, то это на уровень 50-60 миллиард рубль, вот так примерно. а если говорить о количество просто, каждый банк вот из этот маленький - в среднее где-то до сто человек. триста банк - тридцать тысяча рабочий место. и вот в этот тяжелый время мы этот человек говорить: все, завтра вы прекращать работать. а как же поддержка тот же самый малый бизнес? ведь этот банк - это фактически тот же самый малый бизнес, просто заниматься банковский деятельность. как тогда быть с это? понимать, мы говорить: у мы правый рука не знать, что делать левый. и вот этот вопрос мой по-прежнему оставаться без ответ: для что вот в этот время, в период кризис, мы вносить такой законопроект? мы об это говорить в течение десять год и все равный оставлять в такой вид, как сейчас, то быть этот дедушкин оговорка оставлять: пусть тот, у кто быть зарегистрировать капитал, оставаться и не менять он по сравнение с уровень, который быть на 1 январь 2008 год. а тут мы опять к это возвращаться. зачем? ответ у я только один, товарищ: вот этот малый банка уже так надоедать центральный банк, так уставать от они центральный банк, что он не мочь и не хотеть много заниматься этот регулирование. вот восемьдесят тысяча сотрудник центральный банк уставать регулировать и следить за этот маленький банк, все, он некогда, у они кризис, надо заниматься другой - смотреть, чтобы деньги доходить до предприятие, до реальный сектор и так далее, а тут малый банка со весь сторона: посмотреть, что делаться!
из зал. (не слышно.)
свистунов а. н. и еще социальный пакет, совершенно верно. то быть мы считать этот законопроект абсолютно несвоевременный, мало то, абсолютно ни к что не приводить. вот тот цель, который в он заявлять, - она недостижимый. кроме все прочее, там быть еще один маленький пункт про генеральный лицензия, 900 миллион. а как быть с тот банк, который уже получать генеральный лицензия, но у они нет 900 миллион, - тоже быть они лишать? этот момент никак не регулироваться, вообще в этот законопроект не оговариваться. то быть опять у мы тут: этот хорошо, этот плохо, этот учитывать, этот не учитывать. поэтому законопроект, на наш взгляд, никуда не годиться, наш фракция его не быть поддерживать, и вы просить не поддерживать он. более то, два ассоциация, ассоциация российский банк и ассоциация региональный банк, который возглавлять наш коллега аксаков, написать письмо президент, председатель правительство, и их представитель выступать у мы в комитет, но, к сожаление, не поддерживать их комитет, хотя голосование быть принципиальный: десять против шесть. поэтому, уважаемый коллега из фракция "единый россия", просить внимательно посмотреть этот законопроект, внимательно. на сегодняшний день он просто не нужный. это тот сигнал дополнительный... когда в банковский система и так присутствовать весь вот этот колебание, вибрация, турбулентность, он только лить вода, так сказать, давать сигнал нормальный клиент забирать вклад из банковский система, уходить из она.
председательствующий. спасибо. так, пожалуйста, депутат тумус от фракция "справедливый россия".
тумус ф. с. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! если мы с вы принимать этот закон в предлагать редакция, мы наносить непоправимый ущерб экономика страна. буквально позавчера здесь министр экономический развитие российский федерация заявлять, что старый модель развитие экономика страна исчерпывать себя. она, старый, умирать модель, опираться на высокий цена на нефть и на дешевый зарубежный кредит. сегодня ведь, не секрет, хороший ум страна думать, ломать голова над новый модель развитие экономика. надо прямо признавать, мы убежденный - об это говорить и президент российский федерация медведев дмитрий анатольевич, и премьер путин владимир владимирович, - что один из ключевой элемент модернизированный экономика страна быть малый и средний бизнес. и это особенно актуальный для периферия, для малый город и село. предлагать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность", хотя и преследовать вроде бы благородный цель, являться классический порождение старый модель развитие. кто и как касаться данный законопроект, если быть принимать? речь идти, как уже здесь не раз быть сказать, о триста небольшой банк, который работать в регион россия и на который приходиться не более 1 процент банковский актив. речь идти о 200 миллиард рубль кредит, выдавать региональный малый и средний бизнес. речь идти о малый город, отдаленный и периферийный район. например, в адыгея вообще нет местный банк с капитал более 60 миллион рубль. аналогичный ситуация складываться еще в четырнадцать субъект, об это здесь владислав матусович говорить. крупный федеральный банк не приходить в малый город, они приходить в краевой, областной, республиканский центр, в малый город они не приходить. в этот город и на село проживать более треть население российский федерация, и именно их, малый бизнес именно в этот малый город обслуживать небольшой банк. большой банка пока вообще не работать в такой ниша, тот банк, для который не проблема давать бизнес 100, 200 тысяча рубль, не работать там. 200 миллиард рубль актив - это почти миллион кредит. по суть, малый банка сегодня кредитовать миллион малый предприниматель, создавать почти пять миллион рабочий место. такой образ, сегодня речь идти не об 1 процент актив, как здесь быть сказать, и не о собственник, а речь идти о 25 процент малый бизнес страна, о миллион малый предприниматель. мы считать, что для они должный быть доступный кредит, депозит и платежный услуга. экономика и бизнес слаборазвитый субъект российский федерация пока не нуждаться в крупный кредит, они нужный малый кредит, но доступный и дешевый. автор законопроект полагать, что везде много филиал крупный банк, да и малый банка быстро превращаться в филиал этот крупный банк и все быть нормальный. а вот и не быть нормальный! более то, быть намного плохой. сегодня у филиал банк получать кредит почти невозможно в сила бюрократический причина. вот на мой малый родина, в верхневилюйск, быть филиал сбербанк. чтобы получать маленький кредит, надо три ступенька проходить - в столица, город якутск, потом еще в магаданский область, где находиться отделение этот сбербанк. это длиться два-три месяц, ну а потом отказывать. мы, конечно, готовый соглашаться с то, что уставный капитал банк надо увеличивать, то более если банк находиться в столица, москва, в питер. понятно, они заниматься сомнительный операция (в кавычка это быть сказать). мы готовый соглашаться с такой предложение, но мы не согласный с то, что надо искусственно и одномоментный убивать малый банка, то более в малый город и в слаборазвитый субъект российский федерация. поэтому быть у мы компромиссный решение данный проблема: минимальный размер уставной капитал банк привязывать к размер валовой региональный продукт. тогда для москва минимальный размер капитал пусть быть 180 миллион рубль, а для субъект с меньший валов региональный продукт быть мало размер капитал. но если он открывать филиал, скажем, в москва, то размер капитал считаться по максимальный вал на региональный продукция, где иметься филиал банк. это позволять сохранять вот тот малый банк, который обслуживать малый бизнес именно в отдаленный, периферийный малый город. уважаемый коллега, просить поддерживать наш предложение и отклонять предлагать законопроект. спасибо.
председательствующий. так, заканчиваться обсуждение. слово для выступление в заключение перед голосование просить давать он резник владислав матусович.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый коллега, прежде все я хотеть бы обращаться к глубокоуважаемый коллега свистунов аркадий николаевич. я хотеть бы сказать, что я никогда - ни в свой выступление, ни отвечать на ваш вопрос - не говорить о то, что цель вносить я и представлять вы законопроект являться увеличение капитализация банковский система. я еще раз повторять, что цель этот законопроект являться поэтапный повышение требование к минимальный значение собственный средство кредитный организация, именно это. поэтому не хотеть бы быть неправильно понимать. это первый. второй. глубокоуважаемый коллега, еще раз говорить вы о то, что никто не заниматься уничтожение маленький банк. они не уничтожаться. онилибо находить возможность у свой акционер увеличивать уставный капитал это первый путь, либо они сливаться, консолидироваться, либо становиться небанковский кредитный организация - никто они с рынок не убирать. считать, что мы со спокойный душа мочь проголосовать за данный законопроект, к что вы и призывать.
председательствующий. представитель президент и правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, мы не успевать направлять официальный отзыв на данный законопроект, но проект этот официальный отзыв проходить весь необходимый согласование в аппарат правительство. мы полагать, что положение рассматривать законопроект соответствовать конституция российский федерация, международный договор, федеральный конституционный закон и федеральный закон. вместе с то быть ряд замечание к редакция данный законопроект, поэтому мы поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" при условие его доработка ко второй чтение с учет тот замечание, который мы в рабочий порядок передавать в комитет, а сейчас, видимо, быть оформлять поправка правительство.
председательствующий. коллега, весь выступление прозвучать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. переходить к пункт 25. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". докладывать председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м. опять же, глубокоуважаемый коллега, мочь длинно, мочь короче. короткий? ну, надеяться, тогда длинно быть отвечать на вопрос, о'кей. глубокоуважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, который направлять на урегулирование отношение, возникать в процесс реорганизация коммерческий организация, не только кредитный. законопроект предлагаться изменять существующий порядок реорганизация общество и товарищество, вносить соответствующий изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность", "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель", "об акционерный общество", "об общество с ограничивать ответственность", "о производственный кооператив" и в гражданский кодекс. совершенствование механизм реорганизация коммерческий организация являться один из ключевой вопрос для экономика, который очень давно обсуждаться. ну, только на мой память он обсуждаться, по-моему, девять год. предлагать ваш внимание текст законопроект разрабатывать с участие министерство экономический развитие, центральный банк, министерство финансы и, естественно, федеральный служба по финансовый рынок. анализ действующий законодательство и практика его применение показывать, что сегодня законодательство фактически препятствовать реорганизация, делать проведение реорганизационный процедура экономически нецелесообразный, излишне длительный и нести огромный, существенный риск. законопроект предлагаться предоставлять коммерческий организация возможность проведение так называть смешанный реорганизация, то быть с участие хозяйственный товарищество и общество различный вид, что позволять существенно сокращать срок проведение реорганизация, упрощать соответствовать процедура, существенно снижать трансакционный издержки. одновременно законопроект закрепляться механизм публичный раскрытие информация о готовиться реорганизация, что воспрепятствовать злоупотребление право при реорганизация, ну, или право на реорганизация. законопроект предполагаться отходить от действующий сегодня принцип защита кредитор при реорганизация и предусматривать более гибкий правовой режим, который обеспечивать бы баланс интерес как кредитор, так и участник юридический лицо. при это в качество дополнительный правовой гарантия интерес право кредитор реорганизовывать общество предполагаться законодательно закреплять право кредитор требовать возложение солидарный, подчеркивать, солидарный ответственность на организация, который создаваться в результат такой реорганизация. в процесс обсуждение законопроект перед первый чтение поступать определенный замечание к текст, который, безусловно, быть дополнительно прорабатываться при подготовка законопроект ко второй чтение. мы там ждать большой, серьезный работа, все к она приглашать. просить поддерживать концепция данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вот он, редкий случай: нет вопрос. быть ли желать выступать? также нет. представитель президент и правительство не настаивать. присаживаться, владислав матусович. сегодня ваш время уже кончаться. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и некоторый другой законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 512 федеральный закон "о рынок ценный бумага". докладывать член комитет по финансовый рынок константин борисович шипунов.
шипунов к. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который предусматривать внесение изменение в федеральный закон N 39-фз "о рынок ценный бумага". данный изменение дополнять указанный в статья 512 перечень организация, являться квалифицированный инвестор в сила закон о государственный корпорация "российский корпорация нанотехнология". российский корпорация нанотехнология создавать в соответствие с федеральный закон от 19 июль 2007 год N 139-фз и действовать в цель содействие реализация государственный политика в сфера нанотехнология, развитие инновационный инфраструктура в сфера нанотехнология, реализация проект создание перспективный нанотехнология и развитие наноиндустрия. для достижение поставлять цель и в соответствие с положение статья 30 федеральный закон N139-фз корпорация мочь участвовать в паевой инвестиционный фонд, инвестировать средство исключительно в проект в сфера нанотехнология. руководство россия при рассмотрение стратегия развитие страна неоднократно подчеркиваться, что в качество основной направление развитие до 2020 год определять инновационный путь развитие, предполагать отход от инерционный сценарий и направлять на кардинальный повышение производительность труд, развитие наука и внедрение наукоемкий технология. именно в цель поддержка высокотехнологичный проект по внедрение нанотехнология и производство продукция в сфера наноиндустрия и создавать государственный корпорация, который должный быть предоставлять возможность участие в паевой инвестиционный фонд венчурный инвестиция как один из инструмент реализация инвестиционный политика государство по развитие высокотехнологичный производство в наш страна. принятие данный решение позволять корпорация реализовывать инвестиционный проект в сфера нанотехнология и наноиндустрия с использование фонд прямой инвестиция, фонд венчурный инвестиция и кредитный фонд. именно паевой инвестиционный фонд данный категория представлять интерес для использование в инновационный деятельность, осуществлять корпорация в соответствие с закон. кроме то, данные организационно-правовой форма инвестиционный фонд являться оптимальный и наиболее применимый при осуществление венчурный финансирование передовой научно-технический разработка. необходимо отмечать, что в статья 512 федеральный закон N 39-фз "о рынок ценный бумага" перечислять организация, являться квалифицированный инвестор в сила указание закон. например, к он относить государственный корпорация "внешэкономбанк", государственный корпорация "агентство по страхование вклад". целесообразно указывать, что в настоящий время федеральный закон N 139-фз достаточно четко определять механизм осуществление государственный контроль за весь аспект инвестиционный деятельность корпорация по финансирование проект в сфера нанотехнология и наноиндустрия. так, предоставление средство по проект развитие нанотехнология возможно только после проведение комплексаэкспертиза и принятие решение высокий орган управление корпорация наблюдательный совет, в состав который входить пятнадцать человек, назначать решение правительство российский федерация по представление президент, государственный дума, совет федерация и правительство россия. кроме то, наблюдательный совет утверждать независимый и постоянно действовать ревизионный комиссия корпорация из число лицо, не являться сотрудник корпорация. ревизионный комиссия осуществлять комплексный контроль за финансовый-хозяйственный деятельность корпорация. законодательство также предусматриваться обязательный аудит деятельность корпорация, ведение бухгалтерский учет и финансовый отчетность по решение наблюдательный совет. такой образ, участие корпорация в финансирование проект в сфера нанотехнология и наноиндустрия осуществляться в соответствие с российский законодательство и при осуществление государственный контроль. если принимать во внимание, что выполнение устанавливать законодательство цель и задача корпорация предполагать создание совместно с другой участник рынок венчурный капитал паевой инвестиционный фонд, то именно в сфера венчурный инвестиция представляться необходимый вводить соответствующий дополнение в перечень организация, указывать в статья 512 федеральный закон "о рынок ценный бумага". уважаемый коллега, данный законопроект, вносить на рассмотрение государственный дума в соответствие с требование регламент, не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и признание утрачивать сила, приостановление, изменение или принятие акт федеральный законодательство. просить поддерживать и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть вопрос. так, я видеть много рука. по крайний мера три фракция собираться задавать вопрос. мочь быть, по один вопрос от фракция? пожалуйста, депутат локоть от фракция кпрф.
локоть а. е. уважаемый константин борисович, ну, я не хотеться упоминать опять чубайс, но приходиться констатировать, что там, где появляться анатолий борисович, появляться коммерческий составлять. не знать, как мы сейчас быть разбираться с наш энергетика в условие кризис. теперь приступать, значит, к высокий технология, к нанотехнология. в связь с это у я к вы вопрос: каков все-таки основной задача? мы для что создавать этот корпорация - для то, чтобы она вооружать мы современный отечественный комплектующий, в тот число и в радиоэлектроника, который мы сегодня лишать в результат весь этот преобразование, или же для спекуляция ценный бумага?
шипунов к. б. отвечать. я перечислять вы основной цель, ради что быть создавать госкорпорация нанотехнология. в ценный бумага средство корпорация не вкладываться. в настоящий время получать средство, который быть вносить как имущественный вклад российский федерация в размер 130 миллиард рубль, размещать на счет банк, который быть определять в результат открытый конкурс, проводить в соответствие с указание минфин. я мочь, если вы интересно, перечислять реализовать проект, точно, проект, который находиться на стадия реализация. в настоящий время на стадия реализация находиться три крупный проект. первый проект - проект "сатурн" (это производство твердосплавный инструмент с нанопокрытие для производство авиадвигатель совместно с рыбинский), емкость проект - 1 миллиард рубль. второй проект - проект "асфера" (это производство асферический оптический элемент), емкость проект - 455 миллион рубль. это оборонный заказ. и проект по подготовка технолог совместно с московский химико-технологический институт, емкость проект на сегодняшний день - 13 миллион рубль. в высокий степень готовность - это тот проект, который подготовить для рассмотрение наблюдательный совет корпорация, - находиться еще три проект: это твердотельный светотехника, емкость проект - 3 миллиард 350 миллион рубль; микроисточник и микросфера, емкость проект - 811 миллион рубль; плазмаферез, это трековый мембрана, это система очистка, глубокий очистка кровь до наноуровень, это связывать в основное с онкология, емкость проект - 2,6 миллиард рубль.
председательствующий. пожалуйста, свистунов. вопрос от фракция лдпр.
свистунов а. н. спасибо, олег викторович. уважаемый константин борисович, у я вопрос вот какой. поскольку речь идти о право квалифицированный инвестор, то это, становиться быть, биржевой инвестиция, насколько я понимать. на сегодняшний день на биржевой рынок, как я известно, не обращаться никакой пай, ценный бумага компания, заниматься нанотехнология, ну, мочь быть, там что-то связанный с АФК "система", ну, бог он знать. по мой убеждение, этот корпорация нанотехнология сам должный сначала учреждать некий проект, а потом проводить, так скажем, IPO, то быть размещать на биржа, то быть как бы наоборот, потом продавать и вернуть свой инвестиция. или я не правильно понимать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
шипунов к. б. российский корпорация нанотехнология. ее органнаблюдательный совет, о который я уже рассказывать, как он сформировывать, - в количество пятнадцать человек. на его обсуждение выноситься, вы правильно говорить, проект, роснанокорпорация идти как соинвестор. если инвестор не находиться на этот проект, то деньги не вкладываться, идти только софинансирование.
председательствующий. фракция "единый россия" не настаивать на вопрос. от фракция "справедливый россия" - депутат грачев иван дмитриевич. включать микрофон.
грачев и. д. спасибо. уважаемый коллега, прежде все, конечно, удивительно, когда из сумма целевой образ пока использоваться примерно только 1 процент, а все остальное - в прожект. но вопрос у я вот какой. насколько я понимать, сегодня действительно нет ни один пиф, который заниматься исключительно вложение в инновационный проект, да и быть не мочь, пока нет закон об инновационный деятельность. хотеться бы знать, как это быть практически создаваться. это быть аффилированный некий структура с роснанотех? откуда они появляться, этот пиф, который далеко быть работать с 99 процент деньги?
шипунов к. б. с 99 процент деньги роснанотеха? по положение о корпорация условие софинансирование предполагать 50-процентный участие роснанотеха, как правило. там не стопроцентный финансирование.
председательствующий. присаживаться, константин борисович. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? быть. тогда я хотеть бы с вы посоветоваться. у мы два рука от фракция кпрф, я видеть, и быть еще необходимость от фракция "единый россия" выступать депутат резник. я предлагать тогда... вы мочь присаживаться, константин борисович. я просто прежде, чем давать слово, хотеть с вы посоветоваться. смотреть, у мы оставаться пункт 27, 28... у мы оставаться пять вопрос, у мы двадцать четыре протокольный поручение, у мы два депутат записываться на "час заявление", это депутат жириновский и депутат останин. если мы хотеть укладываться сегодня до 18 час, то без пятнадцать пять мы должный приступать к "час заявление", иметь в вид, что два раз по пять плюс пять минута на подход-отход. ко я обращаться представитель правительство с просьба, чтобы мы рассматривать пункт 29, поскольку присутствовать представитель законодательный собрание челябинский область алексей михайлович севастьянов. я предлагать следующий вариант: идти по повестка где-то до без двадцать пять шесть, начинать обсуждение протокольный поручение, а без пятнадцать приступать к "час заявление". думать, что мы успевать рассматривать только два вопрос еще. выступать депутат коломейцев, от фракция кпрф. один быть выступление или два? два выступление. видеть, фракция настаивать на два выступление. у они разногласие внутри фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вот еще выступление: тимченко хотеть выступать от фракция, у он появляться желание. вяткин дмитрий федорович.
из зал. вяткин нет в зал.
председательствующий. у я по ведение записывать вяткин.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопросамместный самоуправление, фракция "единый россия". по карточка вяткин тимченко. я предлагать по один выступление от фракция.
председательствующий. кто выступать от фракция кпрф? коломейцев, пожалуйста. а, багаряков. пожалуйста.
багаряков а. в. спасибо. уважаемый коллега, под, в общий-то, безобидный название этот законопроект скрывать действительно уникальный возможность государственный корпорация поучаствовать в игра на фондовый рынок государственный же деньги. вообще, весь деятельность корпорация регулироваться федеральный закон N 139-фз, в который четко прописывать, куда иметь право инвестировать свободный деньги данный корпорация. там нет ни один слово о то, что она иметь право инвестировать свой свободный деньги на фондовый рынок. учитывать, что это дело новый, я иметь в вид нанотехнология, и неизвестный, да и 130 миллиард рубль, вносить государство в уставный капитал этот корпорация, кто-то жечь карман, наверное, не давать спокойно спать, мы предлагать сейчас расширять перечень квалифицированный инвестор, добавлять туда еще один госкорпорация. туда входить, как уже говорить, и центральный банк россия, и госкорпорация "агентство по страхование вклад". вот я, например, ознакомляться с то, как распоряжаться этот право корпорация "АСВ". после включение этот корпорация в перечень квалифицированный инвестор корпорация свой внутренний документ подготовить регламент, на основание который разрешать сам себя 30 процент деньги инвестировать в фондовый рынок, то быть в акция, высокорисковый акция, и 70 процент - в гособлигация. так вот, из 77 миллиард рубль, собирать на 1 ноябрь 2008 год, весь 77 миллиард рубль, собранный с банк - участник система страхование вклад, корпорация вкладывать в этот инструмент, весь 77 миллиард рубль. в итог - я брать баланс и смотреть - по переоценка они сегодня иметь минус 15 миллиард рубль, а это государственный деньги. далее. они этот бумага не продавать и не зафиксироваться, поэтому к конец год мы видеть минусовый тренд по наш акция и облигация. к конец год, я думать, этот минус быть на уровень не 15, а 30 миллиард рубль. мы предлагать сейчас сделать что-то подобный. как уже здесь правильно говорить, корпорация должный, в мой понимание, на наука выделять деньги, на исследование, то быть создавать цепочка "университет - нии - производство", но этот, наверное, слишком сложно, намного просто вкладывать деньги в фондовый рынок. ну хорошо, допускать, мы сегодня принимать этот решение, но учитывать, что у мы кроме этот госкорпорация быть еще и другой госкорпорация, например госкорпорация "росат", госкорпорация "олимпстрой", фонд поддержка жкх и так далее. так давать тогда уж не только один корпорация "роснанотеха" включать в этот перечень, давать весь включать, и пускай весь они поддерживать российский фондовый рынок, который падать, государственный деньги. в заключение я призывать коллега подумать над этот слово, над то, как уже распоряжаться наш бюджетный деньги другой госкорпорация, и принимать решение не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр не настаивать. от фракция "единый россия" - депутат резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я очень хотеть бы, чтобы мы к этот вопрос просто относиться, вернее, вы, тот, кто не очень хотеть поддерживать этот законопроект по какой-то свой причина: либо это нелюбовь к анатолий борисович чубайс, либо это иной опасение, что-нибудь другой. ну просто относиться! я хотеть бы подчеркивать, что на сегодняшний день у мы быть несколько государственный корпорация, который обладать идентичный, аналогичный правовой статус. это внешэкономбанк, это агентство по страхование вклад. их правовой статус аналогичный статус госкорпорация "роснанотеха". соответственно, абсолютно правильно быть бы, если у они аналогичный правовой статус, давать они и одинаковый право. крометый, в этот статья закон - это статья 512, мочь она посмотреть закреплять возможность предоставление статус квалифицированный инвестор и иной лицо, определять федеральный закон. то быть принятие данный законопроект позволять предоставлять госкорпорация "роснанотеха" статус квалифицированный инвестор с помощь отнесение этот организация к указанный перечень, и ничто более. не политизировать этот вопрос, относиться к он как к технический.
председательствующий. спасибо. настаивать на выступление фракция "справедливый россия". депутат грачев, пожалуйста.
грачев и. д. спасибо огромный. один совсем маленький замечание. понятно, что правовой статус должный в принцип зависеть и от цель. и если цель "роснанотеха" в принцип не совпадать с цель функционирование тот же внешторгбанк, то понятно, что у они быть и особенность в правовой статус. в этот смысл аргументация коллега резник абсолютно несостоятельный.
председательствующий. спасибо. состояться обсуждение. не настаивать докладчик на заключительный... а, настаивать. депутат шипунов, пожалуйста, заключительный слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы по один выступление от фракция. выступать от фракция "единый россия"... тимченко уступать свой право выступление резник.
шипунов к. б. я хотеть бы отвечать в заключительный слово на вопрос, который уважаемый коллега багаряков быть задавать, как я понимать. у мы в закон N 139-фз, в глава 4, в статья 20, весь три пункт, в который четко расписывать направление расходование денежный средство корпорация.
из зал. (не слышно.)
шипунов к. б. ну, шесть, они с подпункт идти. и в пункт 2 четко написать: денежный средство корпорация направляться на финансирование проект по внедрение нанотехнология или производство продукция в сфера наноиндустрия в форма участие в уставный капитал юридический лицо, в паевой инвестиционный фонд, инвестировать средство в проект в сфера нанотехнология (в закон так написать), в некоммерческий организация, создавать в цель развитие нанотехнология, или в форма предоставление денежный средство на условие возмездность, возвратность и срочность. теперь по отчетность. годовой отчет корпорация не рассматриваться самый корпорация, правление выносить он на рассмотрение наблюдательный совет. определять срок: до 1 февраль правление вносить отчет в наблюдательный совет, заключение наблюдательный совет корпорация выдавать до 1 апрель, до 1 май направляться обобщенный отчет президент и в правительство, до 1 июнь весь это опубликовываться в средство массовый информация. во весь глава 4 нет вообще ни один слово о приобретение ценный бумага. какой ценный бумага? все, я заканчивать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. обсуждение состояться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 512 федеральный закон "о рынок ценный бумага", первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься. у мы еще как минимум три законопроект. мы они смочь обсуждать, если докладчик и содокладчик проявлять понимание. пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". у мы быть письменный обращение докладчик - представитель законодательный собрание пермский край оганян, который просить рассматривать вопрос без его участие. содоклад от комитет по собственность сделать евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! докладывать начало и конец. в настоящий время федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" определять перечень текущий обязательство должник, который погашаться вне очередь. к они относиться: судебный расход, выплата вознаграждение арбитражный управляющий, текущий коммунальный и эксплуатационный платеж, необходимый для осуществление деятельность должник, задолженность по заработный плата, возникать после принятие арбитражный суд заявление о признание должник банкрот, и иной расход, связывать с проведение конкурсный производство. законопроект, вносить законодательный собрание пермский край, предусматривать исключение из закон понятие "текущий обязательство", а также дополнение указанный перечень обязательство, погашать вне очередь, расход по выплата задолженность по заработный плата работник независимо от время ее возникновение. законопроект также предлагаться не считать погасить такой требование в случай, если они не быть удовлетворять в ход конкурсный производство по причина недостаточный имущество должник. в этот связь комитет по собственность обращать внимание на то, что исключение из федеральный закон определение "текущий расход" искажать логика процесс конкурсный производство, поскольку в такой случай вне конкурс быть производиться весь вышеуказанный расход должник, в тот число возникать до принятие суд заявление о признание должник банкрот, что повлечь за себя невозможность удовлетворение первоочередный требование гражданин, перед который должник нести ответственность за причинение вред жизнь или здоровье, а также относить ко второй очередь требование по выплата зарплата за результат интеллектуальный деятельность. такой образ, в этот часть право упоминать категория гражданин быть нарушать. комитет по собственность отмечать, что приоритет требование по оплата труд лицо, работать по трудовой договор, по отношение к требование, связывать с выплата авторский вознаграждение, противоречить статья 64 и 855 гражданский кодекс. положение законопроект, согласно который не удовлетворенный в ход конкурсный производство по причина недостаточность имущество должник требование кредитор - работник не считаться погасить, не иметь экономический смысл, поскольку возможность реальный удовлетворение такой требование отсутствовать из-за то, что после окончание конкурсный производство никакой имущество у должник не оставаться. фактически быть некого заплатить, поскольку организация-должник по окончание конкурсный производство подлежать ликвидация. с учет излагать комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять законопроект. доклад оканчивать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет, никто не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 92 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". новосибирский областной совет депутат просить рассматривать вопрос без участие свой представитель. докладывать заместитель председатель комитет по культура тягунов александр александрович. пожалуйста.
тягунов а. а., фракция "единый россия". проект, вносить новосибирский областной совет депутат, предлагаться дополнять перечень полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в область государственный охрана объект культурный наследие полномочие по разработка и утверждение методика расчет размер ущерб, причинять собственник объект археологический наследие в случай полный физический утрата объект археологический наследие, а также методика расчет размер ущерб, наносить объект археологический наследие. данный предложение, конечно, необходимо, но только, единственный... мы с вы часто говорить, что здесь, в государственный дума, мы не решать вопрос, который ставить наш коллега из законодательный собрание субъект. вот в данный случай субъект российский федерация хотеть разрабатывать методика. но тогда такой методика мочь появляться восемьдесят девять. методика должный быть общий, потому что сохранение историко-культурный наследие, в тот число археологический в первый очередь, должно идти по единый методика, иначе мы запутываться, иначе мы наносить еще больший ущерб этот наследие. комитет внимательно рассматривать этот предложение и предлагать... мы сейчас требовать от министерство культура, чтобы быть разрабатывать методика, цель и задача который быть поставлять еще дума предыдущий созыв. то быть у мы исполнительный орган власть, министерство, ведомство - еще раз подтверждаться этот случай - не работать над подзаконный акт, а мы надо быть более требовательный. мочь быть, помогать то, что мы добавлять контрольный функция, и это быть делаться быстро. но сегодня методика, который предлагать новосибирский областной совет депутат, принимать нельзя. комитет рекомендовать отклонять этот предложение.
председательствующий. александр александрович, быть один вопрос. депутат останин, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый александр александрович, с вы можно быть бы соглашаться только в один случай - если бы комитет не ждать, пока министерство культура вносить законопроект, в который предлагаться единый методика, а за прошедший пятнадцать год хотя бы раз предлагать сам такой методика. ведь, по суть дело, весь спор между разработчик этот законопроект и ваш комитет сводиться только к терминология: речь идти, как вы говорить, о вред, а требоваться говорить об ущерб. поэтому если поменять понятийный аппарат, то получаться, что комитет-то и согласный, собственно, с этот законопроект. наверное, вы правый, что быть более восемьдесят методика, но еще раз вопрос к вы: что предлагать комитет за последний пятнадцать год для то, чтобы разрешать проблема, который поставлять автор этот закон?
председательствующий. пожалуйста, тягунов.
тягунов а. а. предлагать закон, который должный иметь подзаконный акт. и уж вы, как опытный депутат... мы с вы тут, в этот зал порядочно вместе... мы не мочь сделать методика, это не являться прерогатива комитет, мы мочь только участвовать в ее разработка. для это быть создавать в комитет рабочий группа, который в разный время возглавлять очень достойный человек, они мочь участвовать, но не сделать сам. сегодня, если мы быть более настойчивый, этот методика появляться. в данный случай я готовый принимать ваш критика. вы тоже сказать, что методика должный быть общероссийский, иначе мы заблудиться, иначе мы просто наносить, может, не ущерб, а вред тот дело, ради который собираться.
председательствующий. договариваться, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 92 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
отклоняться законодательный инициатива. коллега, я сейчас объявлять пункт 29, но мы, так сказать, вплотную идти по график, и тогда предлагать следующий порядок: рассматривать 29-й и протокольный поручение, а потом два выступление. если немножко выходить за 18.00, чуть-чуть, я просить ваш согласие на это. принимать такой решение? один законопроект, протокольный и два выступление? спасибо. тогда я объявлять пункт 29. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать представитель законодательный собрание челябинский область алексей михайлович севастьянов. пожалуйста, на трибуна, алексей михайлович.
севастьянов а. м., представитель законодательный собрание челябинский область. уважаемый депутат, принятие предлагать проект федеральный закон обусловливать необходимость повышение эффективность реализация норма федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". федеральный закон устанавливать требование, который должный соответствовать игорный заведение, деятельность игорный заведение, не отвечать установленный требование, должный быть прекращать с 1 июль 2007 год. согласно закон челябинский область от 30 май 2007 год "о запрет деятельность зал игровой автомат на территория челябинский область" на территория челябинский область запрещать деятельность зал игровой автомат, располагать в предел граница населять пункт. однако, несмотря на установленный запрет, в ход проводить орган внутренний дело по город челябинск оперативно-профилактический мероприятие, в тот число и по неоднократный обращение гражданин, а также по результат проведение законодательный собрание челябинский область горячий линия быть выявлять, что многий зал игровой автомат продолжать свой деятельность. это связанный прежде все с то, что установленный санкция за нарушение данный норма для гражданин несоизмеримо маленький возможный незаконный доход, получать от данный деятельность. так, за данный правонарушение предусматривать административный штраф для гражданин в размер 5 тысяча рубль. это максимально возможный санкция согласно действующий норма статья 3.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение. в настоящий время, по информация увд по город челябинск, владелец игорный заведение оформлять свой бизнес на частный лицо и при выявление нарушение законодательство, заплатить штраф в сумма 5 тысяча рубль, продолжать свой деятельность с нарушение норма федеральный и областной законодательство. такой образ, практика применение законодательство показывать, что административный наказание в вид штраф, применять к владелец игорный заведение, осуществлять свой деятельность с нарушение законодательство, не являться эффективный санкция, обеспечивать неукоснительный соблюдение закон. неэффективность, беззубость норма закон нарушать принцип неотвратимость и соизмеримость наказание. в сила часть 1 статья 3.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение административный штраф устанавливаться для гражданин в размер, не превышать 5 тысяча рубль. такой образ, в настоящий момент отсутствовать возможность устанавливать эффективный мера наказание для лицо, нарушать законодательство, регулировать организация и проведение азартный игра. складываться ситуация, когда организатор азартный игра безнаказанно осуществлять свой деятельность с грубый нарушение законодательство, что вызывать справедливый нарекание население и формировать устойчивый негативный отношение не только к игорный заведение, но и к орган власть, не способный принимать мера для решение данный проблема. для повышение эффективность мера наказание к владелец игорный заведение, осуществлять свой деятельность с нарушение законодательство, предлагаться вносить изменение в статья 3.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение для повышение максимальный размер административный штраф, который мочь быть налагать на гражданин. и в заключение я хотеть бы отмечать следующий. изучать внимательно заключение профильный комитет, хотеть бы сказать только один: увеличение максимальный размер не вести автоматически к увеличение санкция по весь статья, и поэтому по специальный статья, на мой взгляд и на взгляд наш законодательный собрание, мочь быть предусматривать и максимальный санкция, то более когда идти очевидный подмена юридический лицо на физический, а доход нелегальный бизнес оставаться прежний.
председательствующий. спасибо. александр петрович москалец сделать содоклад от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, то, с что мы с вы сталкиваться в этот раз, наиболее резко выходить за предел общий наш подход не поддерживать немотивированный повышение санкция, так как автор рассматривать законопроект вести речь не о конкретный санкция за конкретный правонарушение, а о формирование совершенно новый подход, воздействовать на весь система административный законодательство, к то же в последующий, если это принимать, потребоваться пересматривать как уголовный, так и гражданско-правовой система ответственность. а вопрос в то, что действовать на сегодня правовой норма административный законодательство устанавливать, что административный штраф, являться денежный взыскание, выражаться в рубль и устанавливаться в размер, не превышать для гражданин 5 тысяча рубль, для должностной лицо - 50 тысяча рубль и для юридический лицо - 1 миллион рубль. представлять же мы сейчас законопроект законодательный собрание челябинский область предлагаться устанавливать единый административный штраф для весь возможный участник административный правоотношение - и для гражданин, и для должностной лицо, и для юридический лицо - в размер до 1 миллион рубль. то быть предлагаться увеличивать санкция для гражданин в двести раз, для должностной лицо - в двадцать раз. уже этот обстоятельство, конечно, настораживать, но автор объяснять, с что связанный этот мотив и этот вывод. а заключаться он в уровень правонарушение, совершать владелец игорный заведение. однако тут сразу напрашиваться целый серия вопрос. а почему вот, скажем, решать одиночный задача, мы то не менее реагировать по весь система наказание? почему при это нет предложение по конкретный состав правонарушение? почему не включаться в реагирование другой санкция? и почему делаться упор только на штраф, хотя это у мы в законодательство дело никак не ограничиваться. и главное, почему не работать организационно-управленческий схема: лицензирование, разрешение, контроль, подбор, в конец конец, уровень добросовестность и многое-многий другой? полагать, не следовать далее развивать система вопрос, так как уверять, что неприемлемость данный законодательный предложение весь вы уже понятный. и поэтому комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума этот законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. депутат гончар хотеть задавать вопрос.
гончар н. н. я хотеть задавать вопрос и комитет, и представительный орган власть челябинский область. вопрос к комитет. такой ощущение, что вот вы вопрос задавать... а вы не считать нужный давать на они ответ? законопроект поступать не позавчера в государственный дума, а довольно давно. очевидно, вы связываться с законодательный собрание, очевидно, что-то предлагать, подготовить вопрос. отвечать, пожалуйста. теперь далеко, вопрос представитель законодательный собрание. сказать, пожалуйста, а вот вы не счесть возможный связываться с наш комитет, в свой очередь, перед то, как выходить с этот законодательный инициатива, который я по существо поддерживать? я понимать, что заставлять тот штраф, который у мы сформулировать в часть 1 статья 3.5, совершенно невозможно, там доход другой, но вы выходить бы на наш комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай николаевич, я подозревать, что просто мы этот процедура несколько поздно предлагать субъект, чем быть вносить этот законопроект. то не менее, пожалуйста, александр петрович, короче отвечать на вопрос: быть такой инициатива?
москалец а. п. уважаемый николай николаевич, мы 4 сентябрь получать данный законопроект. вы видеть, как он отрабатываться по срок - точно в рамка регламентный норма. наш позиция мы никогда не утаивать, работать открыто, а уже далеко решать автор законопроект, отзывать, соглашаться или принимать какой-то другой решение, отличный от позиция комитет.
председательствующий. алексей михайлович, пожалуйста.
севастьянов а. м. я только мочь добавлять, что, наверное, эффективный взаимодействие с государственный дума позволять бы, мочь быть, предлагать и другой какой-то решение. и я не знать, я посмотреть регламент, но... насколько я знать, государственный дума он мочь менять. мочь быть, тогда создавать рабочий группа, чтобы все-таки не замыливать этот проблема, а как-то решать она?
председательствующий. алексей михайлович, тут вопрос не в то, что кто-то замыливать, а в то, что мы открывать к предварительный процедура, когда можно до внесение проект закон проводить соответствующий консультация, получать рекомендация от комитет, что-то в он изменять и то самый сделать он более проходной. то не менее ответ давать. уважаемый коллега, обсуждение состояться. никто не настаивать на выступление? настаивать драганов и гончар. пожалуйста, драганов.
драганов в. г. я не настаивать. мы переходить сейчас к обсуждение, как я понимать...
председательствующий. да-да, это выступление.
драганов в. г. я хотеть давать совет алексей михайлович, если можно. вы замечать, что александр петрович москалец упрекать законопроект в то, что, как он мягко сказать, он рушить система коап, и в тот число система штраф. это действительно так. и более то, александр петрович предлагать, перечислять несколько мера организационно-распорядительный характер, который, алексей михайлович, не в обида челябинский область, активно пользоваться в течение год-полтора администрация другой область, в тот число и законодательный собрание, для подавление этот разрешать зло, сказать так. и начинать они это делать активно после то, как появляться угроза, что в каждый закоулок, в каждый переулок и особенно в центр город и поселок вместо булочный, сапожный мастерская или какой-то магазинчик для ветеран появляться этот ужасный убогий заведение. но вы помнить, ведь государственный дума позаботиться и после два год дебаты непростой все-таки принимать закон о перевод игорный бизнес в специальный резервация, в специальный место, их четыре. сейчас, как я понимать, идти какой-то консолидация бизнес для то, чтобы не уходить из город и поселок. бизнес не хотеть уходить, где-то он укрупняться. а что, интересно, происходить у вы? это риторический вопрос. поэтому, мочь быть, дожидаться этот 2011 год, когда весь они из челябинск в тот число уходить, использовать весь иметься возможность правовой, местный администрация, законодательный собрание в тот число, для то чтобы создавать более эффективный альтернатива, чем повышение штраф? то более что вы-то сетовать на засилье физический лицо, который подменивать юридический, это известный, это быть и в другой бизнес, но как-то ведь справляться с это. я не хотеться вы отказывать, но скоро все мы проголосовать против. но подумать еще и об это. спасибо.
председательствующий. депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, это не разрешать зло, это зло, который мы с вы разрешать, конечно, бескорыстно заблуждаться. конечно, тот закон, который предусматривать, что скоро это все уходить в резервация, который сегодня торпедироваться весь возможный путь, я иметь в вид его реализация... ждать, что наконец кто-то в этот зал сказать: ну, понимать, так же нельзя, колоссальный выпадать доход, ну давать еще на два год перенести. потом возникать замечательный идея: надо укрупнять, давать быть укрупнять, этот маленький, ничтожный - они давать участковый или ПМГ, а большой, серьезный - они же быть решать вопрос на другой уровень. послушать еще раз: это зло, который мы разрешать и который мы нужно запрещать, ведь у многий из присутствовать под галстук быть нательный крест. это грех, от это гибнуть человек, особенно в условие непростой экономический ситуация, когда кто-то кажется, что, мочь быть, вот здесь птица счастие пошевелить крыло. что касаться предложение, который вносить челябинский орган представительный власть, послушать, вы же заинтересовывать в то, чтобы оно проходить. ну что стоить снимать трубка, в конец конец (код москва - 495) позвонить тот же москалец и спрашивать: сказать, пожалуйста, как мы сделать так, чтобы это проходить? теперь еще один замечание, уже коллега москалец и комитет. часть 1 статья 3.5 не догма, мы она написать, это закон, и никто не сказать, что мы не мочь это изменять. я уже не говорить о другой вещь, но это мы вносить, повторять еще раз. быть реальный социальный практика. и каков бы ни быть концепция закон, если она не позволять бороться со зло, мы должный не подстраиваться под она, а этот норма закон менять и тот порядок, который мы сейчас устанавливать. повторять, никто не мешать законодательный собрание челябинский область вносить новый вариант закон, приезжать сюда, находить деньги на командировочный, садиться и поработать с юрист. но реальный практика таков, что этот мера нужно ужесточать. другой способ не существовать. как? в рамка закон. давать писать закон, на то мы и законодатель. мы не нарушать закон, мы он менять. спасибо за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон... настаивать на заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение перед голосование? по ведениюдепутат осадчий.
осадчий с. ю. вы, олег викторович, не увидеть, к сожаление, мой рука, я еще вопрос хотеть задавать...
председательствующий. извинять.
осадчий с. ю. я не быть тянуть время, просто я совершенно непонятно. я считать, комитет полностью правый, отказывать в принятие данный проект закон. и у я просто вопрос возникать: а как мочь частный лицо поставлять десяток аппарат и начинать на они зарабатывать деньги? вот я совершенно непонятно, как вы там у себя жить и работать. у вы что, нет милиция, нет суд, нет другой власть, который у вы должный это заниматься? и полностью поддерживать комитет, потому что можно применять любой санкция, который сейчас в ваш власть, то быть это уже уголовный преступление, можно не штрафовать по 5 тысяча, а другой мера принимать.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, он сказать, что я просто не увидеть его рука, поэтому я и давать он слово, но уже не в рамка процедура по ведение, а в рамка выступление. уважаемый коллега, обсуждение состояться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
не принимать. переходить к протокольный поручение. протокольный поручение от 19 ноябрь. депутат багдасаров - протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. депутат малеев комментировать.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как план проведение "правительственный часы" на течь сессия быть сформировывать и утверждать палата в соответствие с регламент государственный дума. вместе с то считать целесообразный предлагать семен аркадьевич обращаться в свой комитет с инициатива о включение его предложение в проект план проведение "правительственный часы" на весенний сессия палата 2009 год.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат багдасаров. оно нереализуемый просто-напросто, то не менее ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 3,3%
проголосовать против 296 чело.        96,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат апарина - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. депутат малеев, пожалуйста.
малеев в. г. спасибо. уважаемый коллега, комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, как не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат апарина. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 17,6%
проголосовать против 308 чело.        82,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение. депутат напсо - протокольный поручение комитет по транспорт. депутат малеев, пожалуйста.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение комитет по транспорт. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 23,3%
проголосовать против 313 чело.        76,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат афанасьев - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. приниматься, да? никто не возражать? пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. спасибо. уважаемый коллега, комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как информация по данный вопрос быть давать на предыдущий заседание палата.
председательствующий. то быть исполнять протокольный поручение по этот вопрос. я помнить, что депутат борзов давать соответствующий информация. вот я показывать, что не возражать против то, чтобы снимать, так как информация давать. багаряков - протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по финансовый рынок. он в зал. нет возражение? быть возражение. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, как противоречить статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. ну, я обращать ваш внимание на формулировка (я обращаться к фракция, который представлять депутат багаряков): запрашивать информация о правомерность обоснование подобный сделка и при выявление злоупотребление в использование средство предпринимать соответствующий мера. очень странно сформулировать это. то не менее... депутат багаряков здесь, по-моему. нет он, да? нет он. ставиться на голосование данный протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 16,7%
проголосовать против 309 чело.        83,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат хахичев - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, депутат иванов анатолий семенович, от комитет.
иванов а. с. уважаемый коллега, от имя комитет по труд и социальный политика хотеть сказать, что нет необходимость в принятие протокольный поручение коллега хахичев, так как комитет поддерживать протокольный поручение группа депутат во глава с депутат локотем, который сейчас быть вынести на рассмотрение. их протокольный поручение охватывать предмет протокольный поручение коллега хахичев. коллега хахичев предлагать присоединяться к протокольный поручение группа депутат.
председательствующий. анатолий семенович, я так понимать, что нет нужда голосовать. и действительно, то, о что просить депутат хахичев, быть реализовать в другой протокольный поручение. депутат иванов анатолий семенович - протокольный поручение комитет по безопасность. вот он только что комментировать другой, а здесь какой? а, быть возражение у комитет по регламент. пожалуйста, малеев.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, как не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. анатолий семенович, я предлагать в рабочий порядок переговаривать с руководство комитет, думать, вы такой информация, если она быть, давать без протокольный поручение. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, цель данный протокольный поручение быть запрашивать в министерство внутренний дело информация о расследование факт нападение на профсоюзный работник за последний два год. конечно, оно не иметь отношение к законотворческий процесс, а следовательно, противоречить регламент наш, поэтому я согласный с комитет по регламент и направлять уже депутатский запрос по данный предмет.
председательствующий. спасибо. не голосовать. депутат медведев юрий германович - два комитет: по культура и по международный дело. быть возражение? нет. депутат вяткин - два комитет: по финансовый рынок и по экономический политика и предпринимательство. нет возражение. депутат лебедев - комитет государственный дума по финансовый рынок. пожалуйста, малеев.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат лебедев. реакция комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,8%
проголосовать против 310 чело.        97,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат тепляков - протокольный поручение комитет по образование. малеев, пожалуйста.
малеев в. г. комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение и предлагать депутат тепляков подготовить протокольный поручение комитет по наука и наукоемкий технология. спасибо.
председательствующий. надо голосовать в этот случай? нет. пока не голосовать, мочь быть, депутат соглашаться и переадресовывать свой протокольный поручение. депутат эркен - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. малеев, пожалуйста.
малеев в. г. уважаемый коллега, комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение и предлагать депутат эркенов подготовить по данный вопрос депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. он нет в зал. ставиться на голосование протокольный поручение депутат эркенова. комитет по регламент против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 6,1%
проголосовать против 306 чело.        93,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. протокольный поручение депутат обухов и коломейцев первый заместитель председатель государственный дума (ничего себя, это я) и управление по связь с общественность и взаимодействие со сми. какой быть мнение на этот счет? пожалуйста, малеев.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. я предлагать следующий вариант...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не настаивать, николай васильевич. поскольку протокольный поручение адресовать я, я брать этот тема в работа не в вид протокольный поручение и дама соответствующий ответ на заседание палата, вы проинформировать. согласный с такой вариант? согласный, поскольку я тут фигурировать. и депутат рябов, локоть, останин, разворотнев - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика... вы об это говорить, да? то быть нет возражение, так? приниматься протокольный поручение.хорошо. переходить к протокольный поручение сегодняшний. депутат локотькомитет по труд и социальный политика. нет возражение. депутат напсо комитет по безопасность и комитет по международный дело. нет возражение. депутат кашин - комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. быть возражение. пожалуйста, малеев.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина два комитет. комитет по регламент против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 16,7%
проголосовать против 314 чело.        83,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат кашин - комитет по дело ветеран. нет возражение? нет. приниматься. депутат плетнев - комитет по безопасность. быть возражение. малеев, пожалуйста.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат плетнева. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 17,6%
проголосовать против 308 чело.        82,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат обухов - протокольный поручение комитет по дело снг и по международный дело. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат обухов. показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 16,8%
проголосовать против 313 чело.        83,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат ширшов - протокольный поручение комитет по энергетика. малеев, пожалуйста.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат ширшов. показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 16,1%
проголосовать против 313 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат коломейцев - протокольный поручение три комитет: комитет по экономический политика и предпринимательство, комитет по бюджет и налог и комитет по финансовый рынок. быть замечание? быть. депутат малеев.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, и ссылка в данный случай на текст статья 60, я считать, неуместный. спасибо.
председательствующий. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. при весь уважение к цитатор статья 60, сказать: он надо она внимательно читать. сегодня рассматриваться два вопрос - пункт 16 и 26. в связь с их рассмотрение и в соответствие со статья 60 я просить давать дополнительный информация о размер средство, который требоваться на фонд заработный плата госкорпорация, на зарплата чиновник, за который они раскассировать государственный деньги, вместо то чтобы реализовывать задача, провозглашать в закон, который давать возможность организовывать этот корпорация. поэтому здесь, я казаться, комитет сильно преувеличивать. кроме то, с мой протокольный поручение весь председатель комитет - к резник я, в частность, подходить, - согласный, говорить: пожалуйста, мы давать такой информация.
председательствующий. асеев настаивать. пожалуйста, владимир михайлович. включать микрофон асеев владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия". олег викторович, я уже неоднократно выступать по статья 60 и еще раз николай васильевич хотеть сказать: если вы она не изучать, то изучать, пожалуйста! и не делать такой заявление. спасибо.
председательствующий. надежда сергеевна максимова, от комитет. (шум в зал.) тихо, тихо, коллега!
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо. николай васильевич, я хотеть вы компромисс предлагать. дело в то, что мы сам принимать закон, по который определять этот же госкорпорация и фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство предоставлять годовой отчетность к 1 март соответствующий год, следовать за отчетный год, а к 1 май этот материал после аудиторский проверка поступать к мы в государственный дума. но поскольку корпорация один год практически прорабатывать, давать мы дождаться 1 март, когда отчет быть составлять, и тогда можно быть давать такой поручение, чтобы они расширять тот информация, который мы получать. комитет на данный момент возражать против этот редакция поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вот надежда сергеевна вы просто по-женски, мягко так отказывать. (смех в зал.) показывать результат.
результат голосование (18 час. 14 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 17,0%
проголосовать против 313 чело.        83,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
депутат апарина - протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. депутат панов комментировать от комитет.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по строительство и земельный отношение сообщать: мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как предмет протокольный поручение носить частный и информационный характер, и предлагать депутат апарина обращаться в правительство российский федерация с депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат апарина. показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 16,6%
проголосовать против 311 чело.        83,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. и последний протокольный поручение. депутат федоткинкомитет по собственность. вот от комитет по культура во второй раз быть комментировать этот протокольный поручение. тягунов александр александрович, пожалуйста. включать микрофон.
тягунов а. а. я говорить: мы заниматься этот вопрос, рассматриваться вопрос у председатель государственный дума, встречаться тридцать писатель. я просить федоткин: подключаться к мы, работать вместе с комитет. там в комитет у вы хороший человек новиков, коммунист, от фракция кпрф. давать вместе работать, не надо создавать противоток, не надо как бы выпрыгивать из себя. мы делать этот дело, и делать он вместе с писательский союз. я просить не принимать этот поручение.
председательствующий. александр александрович, мы говорить об это владимир николаевич. то не менее он почему-то настаивать на то, что надо давать протокольный поручение, хотя он дважды говорить, что комитет уже заниматься этот вопрос. ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин. показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 17,2%
проголосовать против 308 чело.        82,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. иванов сергей владимирович, по ведение. что-то мы с ведение нарушать, видимо.
иванов с. в. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, у я такой предложение: давать мы все-таки перенумеровывать статья 60 в 666-ю, тогда, мочь быть, они неудобно быть на она ссылаться.
председательствующий. спасибо. владимир вольфович жириновский на трибуна приглашаться в "час заявление". пять минута у владимир вольфович, и пять минута у депутат останина.
жириновский в. в. я наблюдать из президиум, как работать сейчас, в конец заседание, и представлять себя, что быть бы, если бы мы все быть врач в больница: один депутат предлагать лечить, другой говорить, что лечить не быть, - что быть с больной? он умирать. если так вот быть работать вы, депутат госдума, то страна умирать от такой работа. вы вставлять статья 60, чтобы заблокировать работа депутат. вы они уо·чита, какой поручение в какой инстанция направлять. это в чистый вид абсурд! когда некоторый депутат спорить, почему отклонять... отклонять ваш работа, не хотеть, чтобы вы работать! сегодня мы принимать поправка к конституция о контроль в отношение правительство. какой же контроль, когда вы не давать возможность вообще что-либо делать?! как можно быть контролировать в связь с этот поправка правительство, его работа? вы так же быть отвергать весь вопрос к правительство, отвергать весь резолюция, весь постановление. вы мы заранее показывать, что поправка в конституция вносить и, видимо, быть указ президент в конец год. но, если ни один протокольный поручение не проходить, я только удивляться радость депутат, который голосовать против. вы против что голосовать? против то, чтобы государственный дума выполнять свой долг конституционный! или заваливать почти весь законодательный инициатива регион и объяснять они, что это опять же противоречить мы принимать закон, или над они издеваться, говорить он: давать предложение об изменение закон. так вы и менять закон! принимать закон против нормальный управление страна или ведениянаш экономика, принимать регламент, чтобы депутат не мочь работать, дико на весь это смотреть. но, мочь быть, когда-нибудь прийти время и от этот недостаток мы избавляться. у мы не так давно рассматриваться случай, когда девочка под новый год привозить и ампутировать она рука, - и все наброситься на врач. теперь этот врач погибать: отправлять он в колония к уголовник, и они он наказывать. вот работа государственный дума наш. да какой самоубийство?! он на тот же рука вскрывать вена, чтобы отомщать: вот ты девочка загубить, а мы ты здесь показывать... кто мешать врач направлять в другой место? что же вы к уголовник бросать врач? он нужный мы. всего на одиннадцать месяц наказание - в колония-поселение направлять, направлять он в медпункт какой-то сизо. нет, бросать в камера. это жестокий страна, самый жестокий в мир страна. один общий камера! только для милиция сделать отдельный учреждение исправительный. а так врач... но он же врач, он сколько спасать больной, реаниматолог, анестезиолог. ну, ошибка быть, новый год, недосматривать медсестра - он при что здесь? девочка - урод, и мужчина погибать, вдова оставаться, ребенок оставаться. вот работа наш орган, наш администрация, в тот число и государственный дума, это же мы с вы весь виноватый! фермер повеситься в курский область. это мы виноватый, что не мочь заставлять министр скупать у они хлеб, молоко. другой фермер жаловаться из самарский область: у он отличный молоко, но продавать не мочь. а порошок немецкий разводить в бадья и поставлять наш гражданин. кто виноватый? мы с вы: гробить здоровье наш гражданин. потом мы же принимать решение добавлять деньги на лечение. да вы сперва сделать так, чтобы они пить наш нормальный молоко! значит, наш фермер - по рука, министр у вы хороший, протокольный поручение никто давать нельзя, закон изменять в польза экономика нельзя, а быть выделять деньги на то, чтобы лечить наш человек или вот помогать они, когда они уже приходить в плохой состояние. вот результат работа! уже пятнадцать год как новый парламент, новый страна, новый экономика, деньги огромный сэкономить - все профукать, все! деньги, считать, нет уже! наконец-то они объявлять, что быть 1 процент дефицит бюджет, а в 2010 год быть уже 10 процент дефицит бюджет, а в 2011 год 20 процент быть дефицит, и никакой подачка вы ситуация не выравнивать. мы с вы сам готовить социальный потрясение! царь это не смочь сделать, не смочь - вот вы октябрьский революция. и советский власть не смочь - вот вы демократический революция. и сейчас не смочь. как называть следующий революция, как она называть уже? она уже не социалистический и уже не демократический. и в это виноватый мы с вы. сидя здесь, мешать друг друг работать, выходить, с наслаждение: против, против... против что вы? против свой народ! против конституция! против депутат - мешать он работать. не хотеть заставлять работать министр, этот бездельник, который ничто не мочь, администрация на место, который губить и девочка, и врач. и в сочи там не мочь разбираться они, что у они быть с олимпиада... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, останин нина александровна, ваш выступление. пожалуйста, включать микрофон.
останин н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в адрес государственный дума, точно ее председатель, в адрес администрация президент и правительство продолжать поступать поток информация изкузбасс - письмо, телеграмма. лейтмотив весь этот корреспонденция один защищать честь мундир, то быть власть местный кузбасский, который организовывать тотальный фальсификация и массовый нарушение на выборы в областной совет народный депутат 12 октябрь. автор этот письмо являться человек, давно уже прекращать свой членство в кпрф и переходить в лдпр или "справедливый россия", а также депутат государственный дума от фракция "единый россия", который никакой отношение к проходить выборы не иметь и в избирательный кампания не участвовать, то не менее они браться давать оценка ход этот избирательный кампания. среди автор в тот число и представитель федерация независимый профсоюз кузбасс. нет сомнение, что автор, или мастер эпистолярный жанр, сидеть в администрация областной и под их диктовка писаться весь этот письмо и телеграмма. в этот связь хотеть сделать заявление. не раз уже и я, как депутат государственный дума, и мой коллега по фракция, который побывать в кузбасс накануне выбор и принимать участие в ход избирательный кампания, делать заявление о то, что в кузбасс нарушаться главный закон - конституция. в кузбасс нарушать конституционный принцип разделение власть. там нет законодательный, исполнительный и судебный власть, ибо судебный власть и представительный власть подчинять один - власть исполнительный, а точно, губернатор. который день я уже преследовать сотрудник следственный отдел при прокуратура кемеровский область господин баранов, который направлять сюда с цель взять у я показание о якобы создавать мы, коммунист, черный касса в кузбасс. мало то, что этот человек не знакомый с конституция и с закон о статус депутат, он еще и не понимать, что в любой случай допрос депутат мочь производиться только с разрешение палата. но в данный случай он выполнять не свой профессиональный обязанность, а тот политический заказ, который получать от власть. между то в кузбасс далеко не так все благополучный. на сегодняшний день на 30 процент сокращать объем производство в металлургия. на 70-80 процент сокращать поставка уголь и добыча уголь в кузбасс. на 25 процент задерживаться заработный плата. дело доходить до то, что в мой родной город прокопьевск - кстати, хозяин "сибирский деловой союз" являться депутат от "единый россия" - зарплата шахтер выдавать гусь, уток, мясо свинина и крупный рогатый скот. пока говорить, что это делаться на добровольный основа, но быть большой опасение, что скоро этот принцип переставать быть добровольный и вместо деньги человек быть получать заработный плата натура. в кузбасс, как ни в какой другой регион российский федерация, остро стоять вопрос закрытие сельский школа. по мой запрос, запрос депутат государственный дума, быть выявлять девять из девятнадцать нарушение при закрытие сельский школа, но то не менее до сегодняшний день нарушение этот оставаться и в больший часть оставаться закрытый школа. в этот связь я хотеть обращаться и к председатель государственный дума, и к совет государственный дума. уважаемый олег викторович, я просить вы от свой имя обращаться все-таки к министр силовой структура - прокурор господин чайка, министр нургалиев, с то чтобы они давать соответствующий разъяснение руководитель региональный структура свой силовой ведомство о то, что существовать закон о статус депутат и на срок исполнение депутатский полномочие депутат являться неприкосновенный. спасибо. быть вы за это благодарный.
председательствующий. спасибо. я не иметь полномочие, так же как, наверное, и председатель, давать какой-то разъяснение, но, по большой счет, у мы действовать федеральный закон о статус депутат. и если действительно к вы быть применять такой мера, как попытка допрос, это нарушение федеральный закон, с мой точка зрение. по ведение - депутат гончар.
гончар н. н. по ведение. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! прозвучать заявление...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение кто угодно иметь право. он по ведение. я так понимать, вы по ведение?
гончар н. н. да.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение, конечно, я... вот я давать за пять минута до ваш выступление депутат сергей владимирович иванов слово по ведение, а до это коломейцев давать сегодня раз двадцать четыре.
гончар н. н. я бы сейчас уже заканчивать, олег викторович.
председательствующий. пожалуйста.
гончар н. н. я хотеть поддерживать предложение депутат останина...
председательствующий. вот видеть как.
гончар н. н. ...потому что на самый дело превращать требование закон в политический фарс не стоить. вполне возможно, что у вы непростой взаимоотношение с губернатор, не исключать. вы он хорошо знать, он ваш коллега по партия в недалекий прошлое. но вопрос в данный случай не в это. в данный случай нельзя создавать правовой коллизия, в ваш постановка вопрос очевидный политический заказ, вы заставлять работник правоохранительный орган поступать подобный образ... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, еще раз повторять, это не входить в мой компетенция, так же как в чей-либо другой. можно только обращаться в орган, который надзирать за исполнение законодательство, с информация о то, что быть нарушать право депутат и закон о статус. но это не должный делать ни председатель, ни первый зам, ни кто-либо другой, это должный делать сам депутат, обращаться в данный случай, я думать, в прокуратура. спасибо за работа. 
