18 март 2016


здание государственный дума. большой зал. 18 марта 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	355 чело.	78,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	355 чело.
не голосовать	95 чело.	21,1 %
результат: принимать
проект повестка приниматься за основа.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. уважаемый коллега, слово для выступление предоставляться председатель государственный дума сергей евгеньевич нарышкино.
нарышкин с. е., председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, сегодня наш страна отмечать второй годовщина возвращение крым в состав россия. ровно два год назад на основа ясно и демократичный выраженный воля человек крым и севастополь вновь и теперь уже навсегда становиться часть наш отечество.
в прошедший два год государственный дума самый активный образ взаимодействовать с крымчанин, с севастополец, быть проделывать действительно колоссальный работа по интеграция крым и севастополь в общероссийский правовой пространство.
повышенный внимание к задача развитие крымский полуостров абсолютно оправданный: слишком тяжелый наследие оставлять крымчанин двадцать три год киевский власть. на протяжение два десятилетие многий политик на украина подогревать и межнациональный, и межконфессиональный разногласие, тот же карта официальный киев пытаться разыгрывать и до сей пора. не прекращаться провокация и блокада крым со сторона украина. с разный киевский трибуна то и дело недвусмысленный звучать призыв к война. в дополнение к так называть санкция против россия продолжать действовать специальный, и очень жесткий, ограничение со сторона группа западный страна, призывать сламывать воля крымчанин и севастополец. то, что весь этот антикрымский и антироссийский мера давать обратный эффект, с самый начало быть понятно тот, кто хоть немного знать история крым, севастополь, история россия, тот, кто хоть немного чувствовать душа и характер русский народ, но враждебность, увы, не раз в история быть сильный разум.
дорогой коллега, мы сегодня нужно использовать весь иметься возможность парламентский дипломатия, чтобы вновь и вновь рассказывать и о прежний этап история крым, и о событие 2014 год, говорить правда о вооруженный государственный переворот в киев, о разгул насилие, о беззаконие и, кстати, о забывать западный гарантия. мы отдавать себя отчет в то, что антироссийский позиция соединять штат америка и их послушный и, по суть, не иметь право голос союзник по нато вовсе не сводиться к тема граница и статус крым, — поставлять фундаментальный вопрос о будущее наш народ и наш государство, вопрос о судьба международный право, о суверенитет и о равноправие, о мироустройство для следующий поколение. реальность таков, что наш политический оппонент пытаться закреплять в международный отношение абсолютно антиправовой, антидемократический, а подчас даже античеловеческий принцип. с их точка зрение, быть отдельный народ, который обладать право на самоопределение, и быть народ, который это право не иметь и иметь не должный. они считать, что человек можно передавать, как вещь, а их мнение о собственный будущее не иметь никакой значение. и такой говорить крымчанин — то, кто всегда помнить, насколько несправедливый и неправовой быть изменение территориальный граница и передача крым другой союзный республика, тот, кто уже в 1991 год в политический и правовой ключ поставлять вопрос о самоопределение и о возвращение крым в состав россия!
уважаемый коллега, история редко идти прямой путь, но за время разлука стремление крым и россия к единство только усиливаться. в современный россия, да уже и не только в россия, твердо осознавать, что возвращение крым в состав россия быть исторически неизбежный и нравственный справедливый, и я гордиться то, что именно наш, шестой созыв государственный дума история доверять воплощать в федеральный закон воля крымчанин, севастополец, воля весь россия, воля несколько поколение наш народ! я искренне поздравлять вы с этот большой национальный праздник!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать вячеслав николаевич тетекин.
тетекин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, хотеть бы привлекать ваш внимание к тот неоспоримый факт, что весна все-таки надвигаться — таять снег, глубина река повышаться, дно все далеко, — но оптимист в российский правительство еще с прошлый осень утверждать, что дно мы уже давно достигать и вот-вот всплывать. господин улюкаев — вообще незаменимый генератор исторический оптимизм в россия: при сильный желание в минэкономразвития мочь обнаруживать не только бурный рост российский экономика, но и то, что солнце теперь вставать на запад, и это вполне корректный предположение, ибо именно в тот сторона располагать мвф, федеральный резервный система сша и другой сверхъяркий звезда, который затмевать наш солнце.
вообще, наш высокий чиновник жить в некий зазеркалье. у оруэлл в его знаменитый роман "1984" этот штука называться "даблспик": ну, помнить, коллега, министерство война называться министерство мир, министерство пропаганда называться министерство правда, да, кстати, там быть еще и министерство изобилие — чисто наш минфин вкупе с центробанк и минэкономразвития. у наш оруэлл минус легко меняться на плюс, черный становиться белый, а день заменять ночь. например, мы бодро уверять, что ни в социалка, ни в оборонка урезание не быть, но тут же замминистра оборона госпожа швецова сообщать, что расход военный сокращать на 5 процент, а это ни много ни мало 150 миллиард рубль. затем глава "ростеха" господин чемез в интервью "The Wall Street Journal" высказывать предположение, что гособоронзаказ урезать на 10 процент, — это предположение потом дезавуировать, но ясно, что глава "ростеха" взять этот цифра не с потолок, в любой случай портфель заказ для машиностроение заметно усыхать. то не менее "министр изобилие" господин улюкаев позавчера не моргнуть глаз предполагать, что уже во второй квартал быть рост ввп, а промпроизводство тоже возрастать, более то, сказать, что якобы в страна существовать избыток ликвидность, а инфляция составлять сущий пустяк, всего 8 процент, — короче, скоро наступать всеобщий благоденствие!
народ, правда, свой счастие почему-то не понимать, человек все много увязать в долг: почти у сорок миллион человек — а это большой половина трудоспособный население россия — на шея висеть кредит, человек брать новый кредит для частичный или полный погашение старый, и если в 2014 год такой россиянин быть 43 процент, то за два первый месяц этот год этот несчастный составлять уже 51 процент. еще бы, оказываться, в недра наш "министерство изобилие", извиняться, минфин иметься целый институт, который целенаправленно искать, как бы мало давать человек и как бы ловко обчищать их карман, этакий коллективный остап бендер по часть техника законный отъем деньги. но не они отец-первооткрыватель: например, в югра и за ее предел примерно сто сорок тысяча человек двадцать пять год назад вкладывать свой "чубайс" в чековый фонд "титул" и до сей пора не получать ни один копейка дивиденд. и такой обдираловка по страна тысяча, а обманывать акционер миллион, но мы уверять в то, что все в шоколад!
вот, например, по данные росстат, на ямал средний зарплата составлять 77 тысяча 500 рубль — ну, соглашаться, не жизнь, а сказка, но, как говориться, гладко быть на бумага, да забывать про овраг. я, как депутат, представлять тюменский область, югра и ямал, часто общаться с избиратель и знать, что большинство северянин такой зарплата и в глаз не видеть! да, в советский время тот, кто работать на север, получать много, чем союзный министр, а нынче доход человек ничто не отличаться от заработок на большой земля. чтобы защищать оставаться льгота северянин, я вносить законопроект о то, чтобы гарантировать районный коэффициент и северный надбавка при любой экономический ситуация, однако проект закон вполне ожидать не поддерживать ни правительство, ни комитет по бюджет. это замечательный пример то, как коллега из "единый россия" не на слово, а на дело "заботиться" о человек, создавать нефтяной богатство наш страна, и это при то, что нефтяной игла становиться все более хрупкий!
по данные минприроды, извлекать запас нефть в россия составлять всего 140 миллиард тонна, а, по оценка некоторый крупный ученый, из этот объем мы смочь взять гораздо мало. достаточно сказать, что обводненность ряд месторождение (коллега, это очень важный и тревожный факт!) достигать 95 процент, а на знаменитый самотлор — 98 процент, то быть мы добывать уже не нефть, а вода с тонкий пленка нефть. срочно нужный новый технология нефтедобыча, и в россия быть перспективный технология, повышать отдача пласт и рентабельность, она основывать на применение жидкий азот, это как альтернатива метод гидроразрыв с его дороговизна и огромный вред для экология. и что же вы думать? фонд "сколково" уже который год уклоняться от выплата грант в размер 5 миллион рубль. сейчас разработчик мыкаться по кабинет в поиск 4 миллион для проведение завершать исследование явно перспективный, а мочь быть, и революционный технология! о какой импортозамещение развитие можно вообще говорить, если существующий система жестко противиться внедрение инновация?!
между то российский "министерство изобилие" продолжать вкладываться в благополучие америка! глава минфин заявлять, что правительство для антикризисный план не хватать 130 миллиард рубль, а в экономика сша ухнуть уже почти 100 миллиард доллар — щедрость запредельный! антикризисный программа правительство явно развиваться по традиционный схема: сначала большой шумиха, потом полный неразбериха, в случай, если нефтяной цена вырастать, быть награждение непричастный, в случай, если цена упасть, быть наказание невиновный. и дело не только в то, что этот грандиозный антикризисный план, скоро все, так и оставаться в вид тонна бумага, на который переводить гектар ангарский сосна, дело еще и в то, что в их основа закладывать изначально порочный принцип.
взять, к пример, программа поддержка машиностроение. в автопром предполагаться вкладывать 50 миллиард рубль — дело хороший, но не пойти ли этот миллиард на поддержка отверточный сборка иностранный машина? у мы тревожный ситуация с авиационный двигателестроение, однако старание бюрократия фактически похоронить уникальный — подчеркивать: революционный! — авиадвигатель НК-93, создавать на самарский научно-технический комплекс имя кузнецова. цена вопрос — 2 миллиард рубль, но прозападный бюрократия стоять стена: хорошо прикупать еще "боинг". а нефтегазовый машиностроение? мы все танцевать вокруг доход от продажа нефть и газ, а они что, святой дух добывать? и как добывать — с применение лом и топор? да нет, нынче такой сложный технология горизонтальный бурение, что космос отдыхать! а если мы хотеть хотя бы сохранять уровень добыча нефть, надо вкладываться в геология и нефтегазовый машиностроение, да и в наука не забывать бы, но и на это деньги нет.
это на макроуровень, а на земля вообще беда! вот некоторый проблема, с который ко я обращаться предприниматель город мегион в ханты-мансийский автономный округ.
с июль 2017 год вводиться онлайн-контроль за кассовый данные, что обходиться от 50 до 100 тысяча рубль плюс обслуживание и оплата высокоскоростной интернет, — набегать кругленький сумма. необходимый отмена этот решение для предприниматель, работать на вмененок и патент.
далее, очень крупный проблема, коллега. нефтегазовый компания навязывать свой партнер договор с отсрочка платеж в девяносто — сто двадцать день, что вести к разорение подрядный организация, ведь, по суть, как ни парадоксально, получаться, что малый бизнес беспроцентный кредитовать крупный. надо добиваться, чтобы срок расчет между крупный компания и подрядчик не превышать тридцать день.
еще один беда — экспансия крупный оптовик, который занимать много 70 процент местный торговый площадь, в результат что магазин шаговый доступность закрываться, а за они разоряться мелкий местный производитель. надо вносить изменение в закон о торговля, ограничивать доля иногородний торговый сеть на рынок 40 процент.
ко все прочее еще и профессионализм падать не только на уровень "министерство изобилие", но и на местный уровень. мы все пугать террорист, а в сургутский локомотивный депо в прошлый год сгорать два тепловоз, сталкиваться два поезд, да еще быть порядок 830 случай отказ локомотив в путь — какой уж тут террорист! дело доходить до то, что в тот же сургут железнодорожник переводить на самообучение, а опытный работник, добиваться соблюдение служебный инструкция, за это увольнять.
к что я весь это? а к то, что у мы во глава экономический блок правительство все тот же команда ельцин, чубайс, гайдар, они только перемещаться по горизонталь с один министерский пост на другой, но, как справедливо замечать великий русский баснописец крылов: "а вы, друг, как ни садиться, все в музыкант не годиться!"
сегодня второй годовщина присоединение крым, а вчера быть двадцать пятый годовщина референдум о сохранение ссср — тогда почти 78 процент проголосовать "за".
спасибо за внимание.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, вячеслав николаевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
ну, что сказать?.. политический десять минута мы говорить об экономика, и только в последний тридцать секунда — о политика. вспомнить наконец про референдум — важный событие! — но так, по ход: что страна разрушать — ерунда, вот давать машиностроительный завод... да не быть завод, если вы сам свой режим разрушать!
я уже говорить, что хотеть вводить кодекс поведение для депутат местный уровень по весь страна (потом до госдума добираться!), мол, никто не критиковать. я казаться, здесь перебор, надо останавливать региональный парламент, чтобы они такой вещь не заниматься! вот вчера заседать молодежный парламент: 99 процент — представитель "единый россия". у мы что, другой молодежь нету? на это ведь государственный деньги выделяться, из бюджет, так давать пропорционально присылать сюда депутат от весь партия. у каждый партия быть свой молодежный организация — вот и проводить, как хотеть, но если это молодежный парламент весь страна, то там не должный быть только представитель "единый россия"! так нельзя, я думать, этот ошибка надо исправлять.
я уже говорить о ситуация в волгоградский область — это очень нехороший знак, когда кандидат в депутат даже не включать в бюллетень. это ноу-хау, такой в мир еще не быть! в самый отсталый государство, где дикарь во глава стоять, никто не посметь бы не включать кандидат в бюллетень! мочь мешать вести агитационный работа, мочь даже убивать кандидат, но в бюллетень-то его фамилия стоять! а здесь просто: не включать в бюллетень — и все! и что, наш комитет как-то отреагировать? мочь быть, центризбирком отправлять в отставка руководитель волгоградский облизбирком или депутат от волгоградский область — литвинец и от другой партия — что-нибудь сделать? ничего! пусть это происходить в маленький поселок, но это сигнал весь мы о то, какой самодур появляться у мы в россия.
о баннер я уже говорить и еще раз повторять: пусть быть стыдно мэр хабаровск, мэр казань. в чувашия только в чебоксары быть баннер, а по весь республика не вывешивать. в калужский область — новый законность... по-моему, это даже у ленин быть, у мы не должно быть "калужский законность" — законность один, только тогда быть социалистический, а сейчас без слово "социалистический". вот решать артамонов, что не быть у он никакой баннер, и рад: калужский область пустой — один автомобильный завод иностранный марка. то же самый тыва — ничто нету; саратовский область: в балаково и в саратов повесить, а по область — нет; в нижегородский область все быть в порядок, но сейчас по область тоже начинать снимать.
на госсовет я подвергать критика руководитель госархив мироненко, который отрицать существование панфиловский дивизия в 41-м год. вот я рад, что мой критика и, возможно, министр культура мединский и многие другой подействовать — он освобождать от занимать должность. но ведь этот же чудовищный!..
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да, теперь он за наука отвечать — быть искать научный обоснование, что панфиловский дивизия нет. а я это задеть, потому что там мой дядя погибать, у я быть справка из архив министерство оборона, где указывать дивизия, место, словом, все, но вот через семьдесят год после война мироненко показываться, что не быть вообще такой дивизия, генерал не быть и советский армия, мочь быть, не быть! а мироненко — коммунист, вот так он думать у мы!  (шум в зал.)
вот на один из телеканал обсуждать проблема, и вести спрашивать у депутат из "единый россия": "ну вот конгресс сша принимать постановление о геноцид христианин на ближний восток, а вы чего спать?" — он говорить: "у мы не быть такой инициатива". я удивляться, вообще далеко некуда: мы с этот трибуна два месяц назад предлагать принимать постановление! да, вы, "единый россия", не принимать он — ну так честно об это и сказать! вот депутат романович... это что за депутат, который на весь страна сообщать, что у мы не быть такой инициатива?! а мы с вы что здесь обсуждать? постановление госдума, и там речь идти о защита христианин ближний восток! ну, ошибаться вы, "единый россия", а вот позвонить вы — вы примета такой постановление. так и сказать бы — мол, звонок не быть, и мы пока отказывать в принятие. спрашивать, а что другой партия, отвечать: "мы наплевать, что там другой партия, мы быть вести себя, как кпсс: один партия, один лидер, один комсомол — молодежный парламент". ну и так же загибаться — с один партия, с один комсомол и со весь остальной!  (шум в зал.)
и наконец, конечно, главное — этот референдум. вот быть годовщина, все-таки круглый — четверть век, и я думать, что коммунист быть, как говориться, с пена у рот доказывать что-то, но мы здесь, в палата, ничто не сделать! у мы же быть комитет по международный дело, по безопасность, ну, быть идеологический комитет, и надо быть проводить какой-то "круглый стол", слушание, еще раз сказать, что самый первый ошибка быть в то, что такой референдум вообще никто не иметь право провожать: что это за референдум — быть или не быть наш страна?! такой нигде в история человечество еще не быть, никогда! уже ошибка.
второй ошибка в то, что ведь хитро закладывать формулировка для голосование — практически то же самый, что ельцин потом сделать в декабрь: готовый ли вы, хотеть ли вы оставаться жить в обновлять федерация суверенный республика? все, в дурак превращать советский народ: он голосовать же за уничтожение ссср! если бы, допускать, ельцин не совершать переворот в беловежский пуща и не быть гкчп, то все равный 17 март — конец ссср, потому что человек хотеть жить в другой федерация, тот, который быть состоять из суверенный, то быть независимый государство. какой разница — содружество независимый государство (переводить на русский язык) или федерация суверенный республика? никакой разница нету! один негодяй мы предлагать в март голосовать за федерация независимый государство, заменять слово "независимый" иностранный "суверенный", другой предатель, негодяй в декабрь предлагать парламент ратифицировать соглашение о содружество. федерация, содружество — какой разница? и то, и другой — форма объединение, но главный-то смысл в оба случай один: независимый государство — все, нет страна!
это все возмутительный! главное, ведь никакой основание нет: доказывать во весь дискуссия, что не быть продовольствие, — ну это ложь! сколько можно лгать?! я живой свидетель: все быть! да, мало, мочь быть, нехороший качество, но на рынок вообще быть изобилие, весь рынок быть забивать любой продукт: курица, яйцо, поросенок, говядина, свинина — все везде быть! сегодня лгать, мол, все, уже ничто не хватать, вот-вот должный быть начинаться голод. а говорить-то ведь тот, кто в школа ходить в 91-м год! вы-то откуда знать, как быть?!
то быть никакой экономический предпосылка для расчленение страна не быть, а главный механизм, причина, почему это происходить, — это не предательство, предатель всегда быть, власов находиться везде. и потом, предатель слишком много. что это за партия такой, если один горбачев крутить восемнадцать миллион коммунист? это уже не партия. и что такой ельцин? он подчиняться верховный совет — предатель? а сто одиннадцать коммунист, который 11 декабрь ратифицировать соглашение, — они кто подталкивать?! они иметь право не ратифицировать — тогда соглашение не вступать бы в сила в самый большой республика и процесс расчленение останавливаться бы. 8 декабрь там собираться негодяй! но еще плохо сделать тот, кто нажимать кнопка, — некоторые из они в этот зал сидеть, и они стыдно сегодня, они молчать о то, что быть депутат. надо все опубликовывать! и сколько там быть "деморосс", который призывать на референдум голосовать против... а про москвич почему молчать? большинство же житель москва проголосовать против, они не поддерживать! это что за столичный житель, который быть против тот страна, чей столица являться москва?! они ведь тут жить, жиреть, так сказать, при советский власть, жить хорошо все! и самый гнусный обман — что мы кормить кто-то. никто никто не кормить, все быть взаимовыгодный: если в сибирь добываться нефть и газ, то средний азия давать фрукт, овощ, шерсть, хлопок — то, без что страна не мочь жить. все свой вклад вносить, и какой разница, как называться регион? вот такой образ пытаться доказывать, что якобы и сегодня россия жить в 2 раз хорошо, чем весь остальной, — это же дикость! то быть продолжать обманывать. они все тогда школьник еще быть, они знать лишь понаслышке, что это такой быть — ссср, и навязывать мы тот концепция, который вырабатывать на запад. президент сша буш-старший ездить в киев и упрашивать: не надо выходить из ссср! то быть иностранец говорить: "не разрушать ссср!" — и германия, и франция, все, а свой доморощенный идиот говорить: "нет, мы ссср не нужный!" вот если бы государство называться "россия", наверное, никто нигде не сказать бы, что россия не нужный, а вот аморфный наименование не нужно: "союз" — хорошо, но союз кто? "советский" — где они? "социалистический" — где они?.. это вот беда! главное — однопартийный режим: от ленин до ельцин, и сегодня он продолжаться частично, и пока быть однопартийный режим, вот такой ситуация, такой событие неизбежный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
виктор витальевич пинский.  (перед выступление в. в. пинский в связь с двухлетний годовщина со день подписание договор между российский федерация и республика крым о принятие в российский федерация республика крым и образование в состав российский федерация новый субъект демонстрироваться видеофильм.)
пинский в. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня россия отмечать второй годовщина событие, который сплачивать страна, — это тот случай, когда, несмотря на политический разногласие, весь фракция в государственный дума быть единый, — сегодня исполняться два год со день подписание договор о принятие в состав российский федерация республика крым.
как очевидец тот событие, сегодня я прежде все вспоминать тот холодный два неделя перед крымский референдум. вспоминать костер самооборонщик около гостиница в симферополь, где мы останавливаться: милиция бояться принимать какой-либо мера и самоустраняться на время, поэтому человек взять охрана общественный порядок в свой рука. каждый день после основной работа житель город выходить на улица, каждый понимать свой задача — не допускать агрессия, волнение и жертва; человек понимать это без чей-либо руководство, сам. большинство самооборонщик быть без оружие, лишь часть из они быть вооруженный охотничий ружье — по суть, человек голый рука готовый быть обеспечивать мир на свой земля. я жить в гостиница рядом с украинский воинский часть и каждый день видеть, как самооборонщик разговаривать с военный и убеждать они не предпринимать какой-либо действие, который мочь бы приводить к жертва.
я вспоминать поездка по крымский село и как в один село ко я подходить местный жительница-татарка и рассказывать, что к она приезжать она односельчанин-единоверец и угрожать, что убивать она, если она пойти на референдум. "да, я страшно, — говорить она, — но я все равный пойти и проголосовать. я никто не останавливать!"
я вспоминать именной письмо генеральный прокурор украина, они быть рассылать каждый глава на полуостров. прокурор сообщать в этот письмо, что в отношение глава, если он помогать в организация и проведение референдум, быть возбуждать уголовный дело по статья об измена родина, а это значить ни много ни мало пятнадцать год тюрьма.
я говорить это к то, что человек понимать, что угроза их жизнь, благополучие, свобода тогда быть вполне реальный, но у весь они быть один мотив, который перешибать этот угроза, — весь они хотеть вернуться на родина!
я странно быть слышать репортаж западный сми про крымский референдум под дуло автомат — я быть там, я свой глаз видеть пожилой человек, который уже не мочь ходить и просить, заставлять свой родные приводить они под рука на избирательный участок либо доставлять на носилки, и все ради то, чтобы лично проголосовать за возвращение крым в состав россия! здание госсовет крым — это единственный место, где я видеть "вежливый человек" (теперь это раскручивать крымский бренд), это быть военнослужащий в полный боевой амуниция, и их присутствие позволять избегать кровь, а в то, что она проливаться бы, крымчанин быть уверять.
сегодня крымчанин смеяться над попытка украина отрезать они от вода и от свет, лишать возможность свободно перемещаться, ведь они выбирать родина на референдум и этот решение никак не быть связанный с их благополучие, это быть принципиальный, осознанный, твердый выбор. сказать много: попытка украина унижать свой же, по ее версия, гражданин только укреплять крымчанин в их убеждение. теракт оставлять этот зима полуостров без электричество, но человек не унывать: они все понимать. жить при свеча, кто-то неделя оставаться без горячий пища: она не на чем быть согревать, не быть свет. ну и что? весь это только укреплять дух и объединять житель полуостров. они говорить, что готовый и далеко жить в походный условие, потому что ценить главное — то, что благодаря россия они избегать участь житель донбасс, избегать война, смерть и разрушение.
для крымчанин война — в больший степень реальность, чем для мы, у многий житель крым родственник и друг в луганский и донецкий область неожиданно для себя оказываться в зона боевой действие, погибать или пострадать и до сей пора не мочь вернуться к нормальный жизнь. крымчанин бояться только один — что под натиск санкция и политический давление россия отказываться от крым, это быть тема номер один для разговор, вызывать беспокойство. но это никогда не быть, наивно и глупо думать, что за право пролет над территория украина мы бросать свой. у мы во владивосток, если ехать с остров русский по мост, видный огромный надпись, такой, знать, граффити: "остров русский, крым — российский! мы свой не бросать!" автор неизвестный, но с это согласный весь страна, от калининград до владивосток. проходить много двадцать год с тот пора, как по преступный недомыслие часть россия оказываться в состав другой страна, и в течение двадцать год вернуться быть мечта, который жить крымчанин. мы свой не бросать! и надо отвечать тот, кто винить крым в проблема, который сейчас испытывать россия. мы же с вы понимать, что крым — это просто предлог, не быть бы крым, находиться бы другой повод, для то чтобы применять санкция и ограничение в отношение россия.
16 март 2014 год — день, когда проходить референдум, я запоминать он навсегда: это быть теплый, по-настоящему весенний день, и, хотя накрапывать дождь, уже в семь утро выстраиваться очередь желать проголосовать на референдум. до открытие участок оставаться час, а человек уже занимать место в очередь, только представлять: радостный, нарядный человек стоять в очередь, чтобы проголосовать на участок! узнавать, что мы из москва, каждый из они стараться до мы дотрагиваться, мы прямо так и говорить: "сынок, спасибо, что мы теперь с вы!" нельзя слово передавать тот чувство, который мы испытывать, когда поздно вечер после референдум приходить в кафе поужинать и вдруг зазвучать гимн россия, весь человек вставать и, полагать рука на сердце, запевать он!
понятно, что сейчас эйфория утихать, все еще идти процесс интеграция и, конечно, быть проблема. самый болезненный, как я понимать, связанный с потеря рабочий место: человек терять доход, и прежде все это касаться тот предприятие, который принадлежать украинский собственник. решение этот проблема, конечно, требовать время, и человек это понимать, все к это быть готовый.
в этот два год я регулярно по работа бывать в крым и постоянно общаться с человек, видеть изменение — человек об это говорить. все помнить обещание наш президент, что уровень социальный обеспечение крымчанин не должный ухудшаться, что никто не должный ничто потерять, что должный быть улучшение, — этот обещание выполнять, а крымчанин знать цена слово: после долгий год обман в украинский период для они особенно ценный чувствовать себя защищать, чувствовать внимание к себя. за этот два год зарплата бюджетник и пенсия вырастать в 2 раз, и это изменять все. построить шикарный аэропорт — открывать воздушный ворота крым как для внутренний туризм, так и для сам крымчанин. решать проблема с паромный переправа — очередь на пар больше нет. постепенно сходить на нет и проблема с поставка товар на полуостров. крымчанин очень ждать окончание строительство мостовой переход, многие из они уже сейчас впервые в жизнь путешествовать по россия. этот регион, который двадцать год украинский период не получать никакой инвестиция и вложение в инфраструктура, сейчас должный расцветать. житель другой регион страна еще оценивать крымский курорт, море и природа!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, виктор витальевич.
юрий алексеевич селиванов.
селиванов ю. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! кто-то говорить о политика, если он специалист в политика, кто-то говорить о законодательный вопрос, а хозяйственник должный говорить, наверное, об экономика и как она строить в практический жизнь. я послушать доклад министр экономика, и, как радищев 225 год назад, сказать: "душа мой... уязвленный становиться" (это из "путешествие из петербург в москва") — огромный потребность в деньги, а улюкаев расписываться, что у мы спад экономика, и мы не увидеть никакой перспектива.
я понравиться выступление сергей михайлович катасонов, который особенно не становиться критиковать, а сказать, что, наверное, мы должный взять по один проект и начинать помогать восстанавливать какой-то интересный экономический направление. в частность, предлагать хороший коммерческий проект, перспективный, высокорентабельный: "аэрофлот" развивать система перелет северный америка — азия. это действительно хорошо, но почему нужно брать только один проект? я считать, если серьезно говорить на этот тема, сергей михайлович, надо каждый партия брать не по один, а по несколько проект, по два, по три. я убеждать, что здесь много опытный организатор, опытный специалист; вот они здесь сидеть — вместо это направлять бы они помогать, поддерживать, разъяснять непрофессиональный, хотя, мочь быть, и умный министр, руководитель ведомство: они не иметь опыт, они надо, мочь, помогать. я, например, взять бы на себя уникальный проект — я вы о он уже дважды или трижды здесь говорить — развитие кооператив в россия, в частность жилищный накопительный кооператив.
представлять ситуация: в россия огромный внутренний рынок, а мы он не использовать; полтора миллиард квадратный метр потребность в жилье, а мы она не мочь реализовывать, и в тот же время у население 20—25 триллион или 30 триллион рубль на вклад и львиный доля на домашний хранение, как говориться, в матрас и в кубышка — как это объединять? с один сторона, мы весь знать, непосильный ипотечный кредит, даже под 10—15 процент; с другой сторона, даже тот, кто хотеть взять кредит, он не давать по банковский критерий. так что же они делать? а такой человек в россия 60—70 процент. так вот задача правительство, задача государственный дума — создавать такой обстановка, чтобы вот этот полтора миллиард квадратный метр, который нужный человек, воссоединять вот с этот 20—40 триллион рубль сбережение население, и сделать это можно только благодаря кооперативный движение.
мочь сказать, что кооператив хорошо работать на запад — в германия, чехия, после война кооператив за пять год восстанавливать полностью разрушать германия, а в россия неспособный человек, так я напоминать факт: до 1917 год в царский россия быть 16 тысяча кооператив, в кооператив быть объединять 17 миллион население страна. да и не обязательно вспоминать царский россия, вот белгородчина начинать развиваться в 1992 год с создание мощный кооперативный объединение, который соединять труд крестьянин, производить они продовольствие, бюджетный расход и в какой-то степень бизнес, — там зарабатывать строительный индустрия, зарабатывать строительный комплекс, и в этот же год потратить деньги начинать в двойной, в тройной размер возвращаться в бюджетный система регион. кооперативный движение продолжать и далеко там развиваться: посмотреть на белгородчина — она весь в строительный агломерация, уже сотня тысяча усадьба построить.
в 2008 год начинаться кризис, который приводить к то, что становиться останавливаться строительство многоэтажный дом, и мы создавать уникальный кооператив, который призывать человек вкладывать деньги и выкупать готовый жилье без риск: риск там, где долевой участие, где риск банкротство строительный организация, но у мы иметься товарный жилье на несколько триллион рубль, и вот когда оно выкупать, застройщик продолжать работать, а если он не выкупать, застройщик его не мочь выкупать. зарабатывать кооператив, семь год он работать: миллиард рубль вовлекать этот небольшой кооператив, тысяча человек вступать, два тысяча квартира уже получать — ни один жалоба, риск сводить до 0,1 процент! почему не раскручивать это? я направлять весь губернатор этот предложение, я сам быть несколько раз у басаргин, затем у слюняев, который организовывать рабочий группа, но потом переходить на другой работа. в агентство стратегический инициатива по продвижение новый проект данный проект принимать как лидерский. кстати, он поддерживать николаев елена леонидовна, и вчера она я сказать, что быть продвигать такой кооператив. но это надо развивать по весь россия! вот посмотреть на карта россия: почему в кооператив в белгородский область, в белгород, вступать пайщик со весь область россия, почему из московский область и из москва вступать пайщик? почему такой кооператив нет в москва, в московский область, во весь регион?
и вот послушать, какой огромный потенциал у кооперативный движение: 15 миллион россиянин готовый вступать в кооператив, если он помогать он организовывать, если правительство оказывать соответствующий организационный помощь — ничто другой не надо! а если бы еще добавлять элементарный субсидия, то человек в первый же год понести бы в кооператив масса деньги, и мы это проверять, у мы быть данные мониторинг по кооперативный движение: 47 процент деньги поступать в кооператив "из матрас", то быть первый вложение делать сюда! мы разрабатывать тридцать законопроект, который мочь бы улучшать деятельность кооператив, но пока они лежать здесь мертвый груз.
недавно, в прошлый год, я быть у шувалов, затем передавать служебный записка (уже в третий раз) президент — сейчас министерство строительство все-таки начинать создавать рабочий группа, в состав который я входить, а возглавлять этот рабочий группа, слава бог, хозяйственник бетин, бывший губернатор тамбовский область, и у он работа пойти.
уже заканчиваться время, и я хотеть сказать только один: 25 март я быть проводить заседание "круглый стол" в 304-й аудитория, где я все подробно рассказывать, а все, кто интересно, мочь материал хоть в электронный вид направлять, хоть раздавать в вид вот такой презентация на бумажный носитель. я один только сказать: если мы раскручивать кооператив, ввп за один год мочь увеличиваться на 20 триллион рубль, 5—6 триллион пойти в бюджет весь уровень, и для это быть весь возможность, но нужный разъяснительный работа. в свой время путин говорить, что нужный просветительский деятельность, и мы проводить просветительский работа у себя на предприятие, где я работать: сначала никто не идти, а когда человек разбираться, то 15 процент сотрудник вступать в кооператив и их теперь не выгонять никакой сила!
председательствующий. спасибо, юрий алексеевич.
уважаемый коллега, прежде чем мы вернуться к обсуждение проект повестка, два короткий комментарий с мой сторона.
первый. выступление виктор витальевич пинский предварять замечательный видеоряд, который вернуть мы к драматический и волнующий событие двухлетний давность, и я хотеть бы поблагодарить вы за это, виктор витальевич.  (аплодисменты.)
теперь второй. как я понимать норма наш регламент о десятиминутный выступление представитель фракция в начало каждый пленарный заседание, каждый фракция, естественно, иметь право сопровождать свой выступление видео- или фоторяд, то более что технический возможность у мы быть, но, думать, нужно общий понимание, что время демонстрация видео- или фоторяд включаться во время выступление, в этот десять минута. если все согласный, давать так и действовать впредь, если же нужно вносить какой-то изменение в регламент, я просить вы, виктор витальевич, как председатель комитет по регламент, все подготовить, чтобы мы это сделать, но думать, что у мы должно быть общий понимание. так? соглашаться. спасибо.
по ведение — сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич, но я, в общий-то, снимать свой выступление, потому что как раз хотеть сказать то, что вы уже сказать, и подтверждать, что пинский мы друг, но истина дорогой: у все должно быть одинаковый время!
председательствующий. спасибо.
по ведение — николай васильевич коломейцев. он не снимать...
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
нет-нет, спасибо, сергей евгеньевич. хотеть сказать, что правильно быть бы фильм ваш выступление сопровождать, а председатель комитет негоже так грубо нарушать регламент!
председательствующий. вы все-таки надо быть снимать свой выступление по ведение...  (оживление в зал.)
коллега, вернуться к обсуждение проект повестка день. быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. вот у мы 19-й пункт — хороший очень законопроект от фракция кпрф, но, я казаться, мы все-таки надо быть бы все согласовывать и ставить вопрос не о сокращение пожертвование, а о полный отмена финансирование, чтобы выборы быть бесплатный: если уменьшать сумма с 4 миллион до 500 тысяча, это ничто не давать — мы не смочь контролировать. я это к то, что мы надо готовиться к выборы: у мы несколько законопроект, связывать с выборы, и, мочь быть, мы нужный какой-то вариант межфракционный обсуждение, чтобы в итог закон быть оптимальный и мы помогать бы, а иначе мы быть чувствовать себя не очень хорошо.
и я радостно, что весь три фракция осуждать вот этот ситуация — то, что касаться время на политический десятиминутка. а ролик мы готовый давать, я вообще предлагать даже полностью заменять они выступление, и посмотреть, чей ролик хорошо!
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в связь с поступать от представитель законодательный собрание ленинградский область письмо с просьба о рассмотрение 66-го вопрос повестка день без его участие просить рассматривать данный законопроект по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, просьба от комитет по образование о замена содокладчик по 41-му вопрос: вместо мануйлова быть депутат хоронжук оксана владимировна.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, 15 декабрь 2015 год, уже много три месяц назад, государственный дума быть принимать протокольный поручение. речь идти о поручение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство запрашивать информация в генеральный прокуратура, суть он — проверять региональный законодательство на соответствие федеральный законодательство в часть норма, касаться прекращение задержание транспортный средство, если причина его задержание устранять до начало движение транспортный средство (эвакуатор). беспредел в регион продолжаться, деньги взиматься, даже если причина устранять, поэтому я просить бы ускорять рассмотрение и истребовать у генеральный прокуратура этот информация.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, автор просить вопрос 27 повестка день перенести на 22 март.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба вопрос 65 рассматривать по сокращенный процедура, заявление автор законопроект иметься.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, по 63-му пункт порядок работа замена докладчик: вместо рейн докладывать валеев.
председательствующий. спасибо.
павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы просить 13-й и 14-й вопрос рассматривать вместе. докладчик и содокладчик — тот, кто указывать в повестка, просто вопрос сходный.
председательствующий. иметься в вид — с один доклад и один содоклад. спасибо.
чиндяскин сергей викторович.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
пункт 62 просьба рассматривать по сокращенный процедура. и вместо афонский докладывать чиндяскин.
председательствующий. иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, 69-й вопрос предлагаться рассматривать по сокращенный процедура, согласие автор и весь необходимый документ иметься. и замена докладчик: вместо эльмира гусейновна глубоковская — никитчук.
председательствующий. спасибо.
ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, законопроект под номер 54 несколько раз откладываться (это законодательный инициатива госсовет татарстан), но он идти пакет с два законопроект, который уже рассматривать, поэтому я предполагать, что мы он не быть очень долго обсуждать, и просить бы поставлять первый в число рассматривать в первый чтение законопроект, если быть такой возможность.
председательствующий. надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить 17-й вопрос перенести на 23 март.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, первое — по видеоролик. видимо, сергей владимирович иванов отзывать свой предложение с учет то, что содержание этот ролик правдивый, — мы видеть, что флаг лдпр и на васильевский спуск быть гораздо много, чем флаг другой политический партия, и 16 марта напротив здание госсовет тоже быть очень много флаг лдпр, так что содержание мы полностью устраивать.
далее, по 18-му вопрос, сергей евгеньевич, — по законопроект от "справедливый россия" о лишение депутатский полномочие в случай систематический неисполнение обязанность депутат. хотеть сказать, что фракция лдпр неоднократно за прошедший два созыв — три раз — вносить законопроект о досрочный прекращение полномочие депутат, и наш законопроект быть много прорабатывать: у мы, в отличие от законопроект "эсер", быть предусматривать последствие, ответственность за конкретный деяние. в настоящий время наш законопроект находиться в комитет, шесть раз он не успевать рассматривать, поэтому мы просить наш законопроект — это проект № 916220-6 — рассматривать в качество альтернативный. либо в заключение комитет нужно быть указывать, что подобный законопроект неоднократно вноситься фракция...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф., фракция кпрф. 
сергей евгеньевич, уважаемый депутат! я просить бы пункт 19 повестка день рассматривать в число первый среди вопрос, рассматривать в первый чтение, учитывать в тот число и интерес фракция лдпр, и то, что уже в пятый раз он переноситься. я просить бы передвигать он близко, на 12-ю позиция.
председательствующий. спасибо.
так, коллега, обсуждать предложение...
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. по ведение — ирина анатольевна яровой.
пожалуйста, ирина анатольевна.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, у я вопрос по повестка. убедительный просьба включать в порядок наш работа проект обращение, подготовить два профильный комитет — комитет по международный дело и комитет по безопасность, — к парламент государство — член организация по безопасность и сотрудничество в европа. вы помнить, что 16 март в рига состояться позорный и циничный шествие ветеран — легионер "ваффен-СС" и их последователь, который грубый образ противоречить не только решение нюрнбергский трибунал, но и весь основополагающий принцип международный право, обеспечивать безопасность. мы полагать, что со сторона парламент россия должно прозвучать осуждение данный действие и призыв к то, чтобы в мир неукоснительно соблюдаться норма и принцип международный право, обеспечивать защита мир, безопасность, человечность.
председательствующий. спасибо.
итак, 66-й вопрос — по сокращенный процедура.
замена докладчик по 41-му вопрос.
предложение перенести 27-й вопрос и 65-й рассматривать по сокращенный процедура.
замена докладчик по 63-му вопрос.
13-й и 14-й вопрос предлагаться рассматривать с один доклад и один содоклад.
62-й и 69-й вопрос — по сокращенный процедура.
54-й вопрос поставлять на 25-е место, нет возражение? хорошо.
предложение перенести 17-й вопрос поддерживать? спасибо.
по 18-му вопрос повестка: алексей николаевич диденко предлагать рассматривать вносить ранее фракция лдпр законопроект как альтернативный.
владимир николаевич плигин, пожалуйста, ваш комментарий.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! этот вопрос обсуждаться. тот проект, который предлагаться сегодня к рассмотрение, более комплексный, поэтому мы считать, что он нужно рассматривать отдельно. это не искажать норма регламент государственный дума, поэтому предлагать оставлять в повестка так, как быть.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич, ставить на голосование ваш предложение?
ставить на голосование предложение алексей николаевич диденко о рассмотрение еще один законопроект как альтернативный.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	181 чело.	40,2 %
проголосовать против	171 чело.	38,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	353 чело.
не голосовать	97 чело.	21,6 %
результат: не принимать
предложение отклонять.
валерий федорович рашкин предлагать 19-й вопрос поставлять на первый место среди законопроект первый чтение, но, валерий федорович, он и так стоять на первый место среди законопроект, предлагать комитет к отклонение.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. двенадцатый? валерий федорович, он стоять на первый место. вы понимать я? да, не на двенадцатый, но на первый место среди законопроект, предлагать к отклонение. не мочь мы с вы соглашаться!
и предложение ирина анатольевна яровой — включать в повестка день проект обращение по тема, который подниматься и в среда, и сегодня. нет возражение?
ставить на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	286 чело.	63,6 %
проголосовать против	6 чело.	1,3 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
приниматься в целое.
по ведение — николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый сергей евгеньевич, несмотря на то, что заслуживать юрист российский федерация плигин предлагать рассматривать законопроект, в соответствие с наш регламент не мочь рассматриваться проект, если среди вносить быть аналогичный, они надо вместе рассматривать, поэтому в одиночка нельзя ставить этот вопрос на рассмотрение!
председательствующий. владимир николаевич плигин пояснять, что профильный комитет не рассматривать законопроект как альтернативный.
по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. ну, я очень рад, что и депутат коломейцев выступать!
вот я впервые за двадцать пять год слышать такой позиция комитет: они считать, что один законопроект хорошо прорабатывать и он быть рассматриваться, а все остальное — мусор, пыль, не надо это заниматься... ну это позор просто! и я же предупреждать плигин, когда входить в зал, что быть жестко критиковать!
в такой случай, сергей евгеньевич, арбитр всегда выступать комитет по регламент, он должный сказать: нет, товарищ плигин (или господин), этот два законопроект абсолютно по один тема, они как альтернативный должный рассматриваться, а голосование быть рейтинговый. ну это же недопустимо вообще: вот захотеться — быть плигинский законность внутри государственный дума!
он казаться, что какой-то проект хорошо прорабатывать, но какой разница, хорошо или плохо, — мы не в школа, мы не нужный ваш оценка, господин плигин! наш законопроект по этот же тема аж десять год валяться у вы в комитет, шесть раз вы не вносить в повестка день, три раз отказывать в принятие закон, сейчас вы снова не вн о ў сито... ну, вы позвонить и велеть принимать законопроект от "справедливый россия" — так и сказать!  (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, никакой оценка, хорошо или плохо, не даваться, говориться совершенно другой — посмотреть стенограмма. речь идти об объем законопроект, о его комплексность, это первый момент. момент второй: хотеть бы обращать внимание на то, что в тот число представитель фракция лдпр одобрять тот подход, который касаться законопроект из пункт 18 повестка день. наконец, этот право комитет — определять, альтернативный законопроект или неальтернативный. соответствующий решение принимать, поэтому мы предлагать 18-й вопрос рассматривать, а в ход доклад мы отмечать и содержание законопроект, подготовить во фракция лдпр.
председательствующий. спасибо.
по ведение — борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
я хотеть бы, чтобы дума принимать решение тот проект заявление, о который говорить депутат яровой и который никто не видеть, после законопроект рашкин рассматривать, потому что в прошлый раз он уже должный быть быть первый рассматривать, но на это мы заканчивать. это политический законопроект, и надо как-то уважать фракция, я казаться!
председательствующий. борис сергеевич, я же сказать: мы он рассматривать первый среди законопроект, предлагать комитет к отклонение.
переходить к обсуждение вопрос повестка.
2-й вопрос, о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! экспертиза по законопроект проводить, замечание нет, просить принимать в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. быть ли выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22.2 и 23.29 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! экспертиза проводить, замечание нет, просить проголосовать в третий чтение.
председательствующий. выступление по мотив нет? нет.
выносить на "час голосование".
4-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 86 федеральный закон "об исполнительный производство".
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, законопроект готовый к третий чтение, просить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" и федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! весь экспертиза проводить, проект готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! речь идти о текст, в который предлагаться поправка — таблица № 1 и таблица № 2, в таблица № 1 включать двадцать четыре поправка, в таблица № 2 один поправка. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по первый таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	240 чело.
не голосовать	210 чело.	46,7 %
результат: принимать
первый таблица приниматься.
быть ли вопрос по второй таблица? нет.
ставить на голосование таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	235 чело.
не голосовать	215 чело.	47,8 %
результат: принимать
приниматься.
законопроект выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 19  часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать юрий викторович васильев.
васильев ю. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! данный законопроект быть принимать в первый чтение 22 декабрь 2015 год. к законопроект поступать три поправка, который рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие. просить поддерживать решение комитет.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по первый таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
таблица приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
8-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие судно ханты-мансийский автономный округ — югра". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 26 январь, к данный законопроект поправка нет. иметься положительный заключение верховный суд российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, правительство поддерживать данный законопроект. просить он принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 9-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд ханты-мансийский автономный округ — югра".
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект принимать в первый чтение 26 январь текущий год, к законопроект поправка нет. иметься положительный заключение верховный суд российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, правительство поддерживать законопроект, в связь с что просить принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель регулирование безопасность в область использование атомный энергия".
павел николаевич завальный.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект быть вносить группа депутат и принимать в первый чтение в ход весенний сессия 2015 год. необходимость предлагать изменение быть обусловливать правоприменительный практика, направлять на устранение правовой коллизия и неопределенность из-за отсутствие ряд норма.
за истекший период в комитет поступать шестнадцать поправка к законопроект от депутат госдума, быть создавать рабочий группа и проводить большой работа с федеральный орган исполнительный власть по их рассмотрение и согласование. в итог в законопроект, подготовить ко второй чтение, учитывать весь предложение, при это они в полный мера соответствовать первоначальный концепция законопроект.
сформировывать два таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, при это поправка, рекомендовать к отклонение, в тот или иной вид учитывать в поправка, рекомендовать к принятие. по итог правовой и лингвистический экспертиза ко второй чтение получать положительный заключение правовой управление аппарат госдума.
с учет излагать комитет рекомендовать поддерживать предложение по таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	307 чело.	68,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
первый таблица приниматься.
быть ли замечание по второй таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	351 чело.	78,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
приниматься.
павел николаевич завальный, микрофон.
завальный п. н. уважаемый коллега, законопроект проходить экспертиза в правовой управление аппарат госдума и готовый к рассмотрение в третий чтение, замечание отсутствовать, поэтому просить поддерживать наш предложение и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! федеральный закон № 66-фз от 9 март 2016 год учитывать предложение, который содержаться в проект, предлагать мы в настоящий время к отклонение. просить данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24.5 и 31.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать дмитрий васильевич аристов, заместитель министр юстиция российский федерация.
пожалуйста, дмитрий васильевич.
аристов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр юстиция российский федерация. 
добрый утро! уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24.5 и 31.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение" разрабатывать в цель реализация правовой позиция конституционный суд, излагать в постановление от 14 июль прошлый год № 20-п.
в соответствие с пункт 2 статья 31.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение судья, орган, должностной лицо, вынести постановление о назначение административный наказание, прекращать исполнение постановление в случай отмена или признание утрачивать сила закон или его положение, устанавливать административный ответственность за содеять. согласно постановление конституционный суд положение этот пункт признавать не соответствовать конституция российский федерация в тот мера, в какой оно предполагать прекращение исполнение постановление о назначение административный наказание за совершение административный правонарушение, если отмена закон административный ответственность за административный правонарушение одновременно сопровождаться введение уголовный ответственность за тот же деяние.
в постановление, в частность, указывать, что криминализация федеральный законодатель деяние, ранее признавать административный правонарушение, представлять себя ужесточение публично-правовой ответственность за их совершение, проявляться в повышенный строгость уголовный санкция по сравнение с административный санкция, в ограничение в больший степень право при применение институт уголовно-правовой судимость по сравнение с институт административный наказанность. отмена закон административный ответственность за определенный деяние с одновременный перевод такой деяние под действие уголовный кодекс означать, что законодатель не только продолжать оценивать данный деяние как правонарушать, но и считать возрастать степень его общественный опасность, соответственно прекращение на основание пункт 2 статья 31.7 коап в подобный случай исполнение вступать в законный сила постановление суд о назначение административный наказание не отвечать конституционный принцип справедливость и равенство и вытекать из они требование неотвратимость ответственность за совершать правонарушение, а также принцип определенность, ясность, недвусмысленность правовой норма и их согласованность в общий система правовой регулирование.
в цель реализация указанный положение постановление конституционный суд предлагаться вносить в коап изменение, направлять на решение вопрос о продолжение исполнение ранее вынести постановление о назначение административный наказание в случай отмена закон административный ответственность за правонарушение при одновременный введение уголовный ответственность за это же деяние. аналогичный изменение вноситься и в часть исключение возможность прекращение в этот случай производство по дело об административный правонарушение.
просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! дмитрий васильевич очень подробно останавливаться на текст законопроект. хотеть бы отмечать, что мы концептуальный поддерживать текст законопроект, вместе с то мы отмечать, что при подготовка он ко второй чтение требоваться дополнительный обсуждение использовать формулировка "за исключение случай установление уголовный ответственность за содеять", поскольку ее трактовка мочь не соответствовать заявлять законопроект цель. также, видимо, следовать дополнительно подумать, как в полный мера учитывать позиция конституционный суд российский федерация (если позволять, я не быть приводить целиком позиция конституционный суд).
кроме то, комитет считать возможный при подготовка ко второй чтение рассматривать вопрос о реализация позиция конституционный суд путем внесение соответствующий изменение и в статья 1.7 "действие законодательство об административный правонарушение во время".
такой образ, поддерживать принятие законопроект в первый чтение, при подготовка он ко второй чтение мы проводить необходимый консультация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич.
коллега, быть ли вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сухарев иван константинович, пожалуйста.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
насколько я понимать, мы 12-й и 13-й вместе рассматривать?
председательствующий. 13-й и 14-й вопрос — вместе, а 12-й — отдельно.
сухарев и. к. извинять.
председательствующий. снимать свой вопрос, да?
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
теперь 13-й и 14-й вопрос рассматривать вместе. 13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 259 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", и 14-й — проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать дмитрий васильевич аристов, заместитель министр юстиция россия.
пожалуйста.
аристов д. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться разрабатывать во исполнение указание президент российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 259 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация " и "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
в цель реализация принцип независимость и объективность судебный решение законопроект устанавливаться обязательный ведение видеозапись судебный заседание по уголовный, гражданский, административный дело, а также по дело, подсудный арбитражный суд. действующий процессуальный законодательство в настоящий время предусматривать возможность осуществление видеозапись судебный заседание с приобщение видеоматериал к протокол судебный заседание, вместе с то осуществление видеозапись не являться обязательный и зависеть от наличие технический возможность и усмотрение суд, в связь с что положение процессуальный законодательство об осуществление видеозапись судебный заседание предлагаться скорректировать в цель установление ее обязательность. предлагаться вносить соответствующий изменение в уголовно-процессуальный кодекс (статья 259), гражданский процессуальный кодекс (статья 228 и 229), арбитражный процессуальный кодекс (статья 155) и кодекс административный судопроизводство (статья 204 и 205).
оснащение зал судебный заседание суд общий юрисдикция технический средство, позволять осуществлять аудио- и видеозапись, предусматривать федеральный целевой программа "развитие судебный система россия на 2013—2020 год", утверждать постановление правительство российский федерация в 2012 год. в цель реализация положение законопроект потребоваться внесение изменение в программа, корректировка приоритетный направление использование средство, соответствующий поручение председатель правительство российский федерация о перераспределение средство уже быть. в связь с это вступление в сила изменение, предлагать в законопроект, предполагаться после завершение работа по оснащение зал судебный заседание соответствующий технический средство: для федеральный судно — с 1 январь 2018 год, для мировой судья — с 1 январь 2019 год.
следовать отмечать, что с процессуальный точка зрение цель законопроект являться установление возможность для вышестоящий суд в случай обжалование судебный акт более детально рассматривать довод по жалоба относительно соблюдение процессуальный норма при рассмотрение дело. реализация предлагать в законопроект изменение позволять повышать гарантия вынесение суд законный, обоснованный и справедливый решение и обеспечивать судебный защита право гражданин и законный интерес организация.
просить поддерживать законопроект.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, дмитрий васильевич.
с содоклад выступать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! оба законопроект комитет концептуальный поддерживаться, с наш точка зрение, их принятие быть способствовать повышение качество осуществление правосудие и обеспечение судебный защита право и законный интерес участник судопроизводство. в тот же время к этот законопроект быть замечание, который можно разделять условно на три блок.
блок первый — замечание касаться определение правовой статус видеозапись. с наш точка зрение, нужно уточнять, быть ли иметь видеозапись такой же доказательственный значение, как и письменный протокол судебный заседание; как быть в тот случай, если возникать коллизия между видеозапись и протокол, и становиться ли отсутствие видеозапись основание для отмена судебный акт в суд вышестоящий инстанция, как это предусматривать в отношение письменный протокол судебный заседание. это часть тот вопрос, который относиться к первый блок.
второй блок связывать с необходимость определять, какой образ, за счет какой источник быть осуществляться расход на реализация закон. как рабочий версия мы принимать позиция правительство российский федерация, что необходимый средство быть выделяться в рамка федеральный целевой программа "развитие судебный система россия на 2013—2020 год".
и наконец, третий блок замечание, он касаться финансовый обеспечение мероприятие по ведение обязательный видеозапись судебный заседание по дело, подсудный мировой судья, поскольку мы знать, что этот расходный обязательство субъект российский федерация.
весь этот замечание, с наш точка зрение, можно и нужно быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. отмечать, что законопроект, и один, и второй, поддерживаться профильный комитет совет федерация и верховный суд российский федерация при условие соответствующий доработка. в этот связь наш комитет предлагать принимать оба законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич.
быть ли вопрос? быть.
просить включать режим запись на вопрос.
показывать список.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
дмитрий васильевич, безусловно, принятие данный закон увеличивать независимость судья и быть способствовать вынесение справедливый решение, но сказать, пожалуйста, почему все-таки столь отдаленный срок — 2018, 2019 год, ведь установление видеокамера в федеральный суд, на участок мировой судья не занимать столь много время?
и второй вопрос. в случай если протокол судебный заседание быть разниться с видеозапись при рассмотрение дело в дальнейший, в апелляционный или кассационный инстанция, что быть в первый очередь браться за основа — протокол судебный заседание или же видеозапись?
аристов д. в. спасибо, ян викторович. что касаться отлагательный норма. сергей юрьевич сказать о то, что, естественно, надо изыскивать финансовый источник реализация данный положение, поэтому мы должный оценивать федеральный целевой программа "развитие судебный система россия на 2013—2020 год" по источник, изыскивать дополнительный ресурс внутри программа и перераспределять они. кроме то, процесс технический оснащение федеральный суд общий юрисдикция и участок мировой судья представлять себя не только оснащение видеокамера, это целый комплекс видеофиксация, который не ограничиваться просто установка камера, необходимо быть кроме то создавать специальный технический возможность для хранение запись и решать другой организационный вопрос.
что касаться второй ваш вопрос, по повод соотношение письменный протокол судебный заседание и видеозапись, мы, разрабатывать законопроект, полагать, что видеозапись не быть являться видеопротокол, видеозапись — этот сплошной фиксирование действие, происходить в зал судебный заседание. при принятие судебный решение в случай обжалование в апелляционный или кассационный инстанция судья, оценивать весь материал по представлять жалоба, быть в тот число изучать фрагмент видеозапись, приходиться на тот временной участок рассмотрение дело, который обжаловаться, и оценивать как видеозапись, так и письменный протокол судебный заседание, и принимать соответствующий процессуальный решение в соответствие с компетенция, предоставлять он уголовно-процессуальный кодекс.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
дмитрий васильевич, вот сейчас у мы, как известно, каждый седьмой федеральный суд общий юрисдикция и каждый четвертый арбитражный суд, я иметь в вид помещение, оснащать система видеозапись. не мочь бы вы мы сообщать, какой образ они использоваться? каков практика использование этот видеосистема?
аристов д. в. спасибо, юрий петрович. во-первых, согласно федеральный целевой программа у мы зала оборудоваться система видеоконференц-связь. естественно, этот система использоваться. по целевой индикатор программа уже к 2019 год практически 95 процент зал суд общий юрисдикция должный быть оборудовать система видеоконференц-связь. что касаться комплекс аудиопротоколирование, в соответствие с процессуальный законодательство возможность аудиопротоколирование предусматриваться и, естественно, это применяться в соответствие с процессуальный законодательство.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый дмитрий васильевич, как вы относиться к идея ко второй чтение дифференцировать срок? ведь быть весьма особый, скажем, судебный дело, рассмотрение который, наверное, наиболее пристальный интерес вызывать не только у общественность, но и у вышестоящий судебный инстанция, например дело сердюков, или предстоящий дело хорошавин, или дело гайзер, они сейчас очень много такой. нельзя ли как-то срок поджимать, по крайний мера в мегаполис, в столица? как вы на это смотреть?
аристов д. в. спасибо, валентин степанович. оба законопроект предусматривать только один дифференциация — в часть вступление они в сила в отношение федеральный суд общий юрисдикция, арбитражный суд и мировой судья: для первый категория — с 1 январь 2018 год, для второй — с 1 январь 2019 год. это обусловливать различный возможность зал судебный заседание.
что касаться процессуальный срок рассмотрение уголовный, гражданский, административный, арбитражный дело, то они устанавливать соответствующий процессуальный кодекс и реализовываться вне зависимость от то, какой именно дело, там весь срок прописывать, процедура четко регламентировать.
председательствующий. спасибо.
иван константинович сухарев.
сухарев и. к. уважаемый дмитрий васильевич, необходимость принятие данный законопроект сомнение не вызывать, и, собственно говорить, фракция лдпр неоднократно выступать с подобный предложение, но, учитывать то, что мы должный потратить огромный сумма для оснащение весь зал видеокамера, как вы относиться, как министерство относиться к идея онлайн-трансляция весь судебный заседание в интернет, конечно учитывать иметься в закон исключение и ограничение?
аристов д. в. спасибо, иван константинович. вопрос очень сложный, но вместе с то министерство юстиция сейчас во исполнение поручение президент, а также майский указ 2012 год заканчивать подготовка законопроект в ход реализация комплекс мера по открытость правосудие, там как раз и предусматриваться возможность трансляция судебный заседание в сеть интернет. законопроект в близкий время быть вносить в правительство российский федерация и после прохождение соответствующий процедура, в тот число оценка финансовый-экономический последствие принятие такой решение, быть вносить в государственный дума, естественно, при принятие правительство положительный решение.
что касаться вообще то, как действовать правительство в этот направление, то принятие решение у мы проходить последовательно. буквально недавно, год назад, государственный дума быть принимать в первый чтение пакет законопроект, давать возможность гражданин обращаться в суд с помощь средство электронный связь, то быть направлять в суд электронный документ. сейчас предлагать комплекс возможность видеозапись судебный заседание, что повышать объективность вынесение судебный решение, а завершать этап, мы полагать, как раз и должный становиться возможность ведение интернет-трансляция судебный заседание, но при это мы должный, естественно, обеспечивать сохранность персональный данные, а также охранять закон тайна следствие.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к. спасибо, иван иванович.
безусловно, как я уже сказать, фракция лдпр неоднократно выступать с подобный предложение, и мы также поддерживать этот законодательный инициатива, потому что принятие данный закон действительно все-таки быть способствовать повышение качество осуществление правосудие, обеспечение судебный защита право и законный интерес участник судопроизводство.
однако, на наш взгляд, все-таки очень серьезный, конечно, являться вопрос деньги, финансирование данный проект, невзирая на его нужность и необходимость, — надо оснащать 7 тысяча зал, точно, 7 тысяча 637 зал судебный заседание только мировой судья, то быть речь идти об огромный сумма, хотя это, конечно, положительно повлиять на общий ситуация с законность.
еще раз хотеть сказать, что, мы считать, необходимо идти далеко, то быть действительно продвигаться в направление онлайн-трансляция судебный заседание, конечно, с учет тот ограничение, который предусматривать закон, — речь идти о закрытость процесс и об охрана персональный данные. к сожаление, сегодня у большинство наш гражданин представление о суд складываться по телепередача "суд идти", и оно не всегда правильный.
мы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, иван константинович.
юрий петрович синельщик.
от фракция, юрий петрович?
пока три минута поставлять.
синельщик ю. п. уважаемый коллега, протокол судебный заседание — это процессуальный документ, который отражать весь ход судебный разбирательство, способствовать постановление приговор в соответствие с доказательство, который рассматриваться в суд, и обеспечивать возможность контроль со сторона вышестоящий судебный инстанция за выполнение суд требование закон при рассмотрение уголовный дело. протокол судебный заседание мочь выступать в качество самостоятельный доказательство по уголовный дело, и значение протокол существенно возрастать после введение в упк норма об обязательный видеозапись, так как видеозапись становиться составной часть протокол, — это очевидно.
фракция кпрф поддерживать законопроект, так как принятие закон быть способствовать вынесение суд законный и обоснованный решение. однако автор законопроект, к сожаление, не учитывать большинство весьма непростой проблема, который нужно быть решать в случай принятие этот закон. в заключение профильный комитет приводиться перечень принципиальный процессуальный вопрос, который предстоять решать в такой случай, об это говорить и представитель комитет сергей юрьевич фабричный. я хотеть бы дополнять этот перечень.
прежде все, из практика верховный суд известно, что непредоставление осуждать возможность получать копия протокол судебный заседание и нерассмотрение его ходатайство об это являться нарушение уголовно-процессуальный закон и влечь отмена судебный решение. очевидно, что суд быть обязывать по требование сторона изготавливать и копия видеозапись, что повлечь значительный организационный и финансовый затрата.
далее, введение обязательный видеозапись непременно приводить к увеличение срок рассмотрение уголовный дело в суд, а следовательно, к увеличение штат судья и секретарь судебный заседание. так, работник утверждать, что после происходить введение пока что необязательный видеозапись в московский суд срок рассмотрение уголовный дело в особый порядок — а это около 60 процент весь уголовный дело — увеличиваться аж в 2—3 раз. это происходить главный образ из-за то, что судья под видеокамера становиться безукоризненно соблюдать весь норма, регламентировать порядок проведение судебный разбирательство. возрастать также нагрузка на суд вышестоящий инстанция, который, как правильно отмечать докладчик, при пересмотр приговор в ряд случай обязанный быть просматривать видеозапись. кроме то, необходимо быть выделять штатный единица сотрудник, который быть эксплуатировать этот техника.
такой образ, расчет правительство, что единовременный затрата составлять 5,4 миллиард рубль, а ежегодный — 1,6 миллиард рубль, значительно занижать.
в проект закон предстоять вносить большой число поправка, который в раз увеличивать его объем.
председательствующий. спасибо, юрий петрович.
рафаэль мирхатимович марданшин.
на рабочий место включать микрофон.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как отмечать докладчик, данный законопроект подготовить во исполнение указание президент российский федерация и предусматривать ведение обязательный видеозапись судебный заседание. реализация этот закон позволять повышать гарантия постановление суд законный, справедливый и обоснованный приговор, а также обеспечивать судебный защита право и законный интерес участник судопроизводство. в связь с это фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и просить государственный дума также их поддерживать.
председательствующий. спасибо, рафаэль мирхатимович.
дмитрий васильевич, быть выступать с заключительный слово? нет. сергей юрьевич? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация в часть уточнение функция уполномоченный федеральный орган исполнительный власть". докладывать наталья николаевна антипин, статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство.
антипин н. н., представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация в часть уточнение функция уполномоченный федеральный орган исполнительный власть". данный законопроект разрабатывать минстрой россия во исполнение пункт 2 постановление правительство российский федерация от 3 июнь 2015 год № 537.
в настоящий время отдельный положение градостроительный кодекс российский федерация содержать различный наименование уполномоченный федеральный орган исполнительный власть в сфера строительство, архитектура и градостроительство. представлять законопроект носить технический характер и предусматривать внесение изменение в двенадцать статья градостроительный кодекс российский федерация, который устанавливать единый определение федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка и реализация государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера строительство, архитектура и градостроительство.
просить поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, наталья николаевна.
с содоклад выступать анатолий сергеевич сикорский.
сикорский а. с., фракция лдпр. 
комитет по земельный отношение и строительство поддерживать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение, так как законопроект носить чисто технический характер и унифицировать по текст градостроительный кодекс определение федеральный орган исполнительный власть.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет.
желающий выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация". докладывать евгений анатольевич гришин.
гришин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в законопроект предлагаться устанавливать трехдневный срок, в течение который орган, уполномоченный на выдача разрешение на строительство, обязанный запрашивать в соответствующий орган или подведомственный организация документ, необходимый для выдача такой разрешение, а также устанавливать трехдневный срок предоставление такой орган и организация документ, необходимый для получение разрешение на ввод объект в эксплуатация. кроме то, закрепляться возможность предоставление застройщик необходимый документ в уполномоченный орган как путем направление в электронный форма, так и путем передача на электронный носитель информация. представляться, что предлагать изменение быть способствовать снижение административный барьер и издержка застройщик.
законопроект создавать в рамка реализация поручение владимир владимирович путин по поддержка строительный отрасль, обозначать в послание президент российский федерация. заключение правительство российский федерация на законопроект положительный.
к законопроект иметься отдельный замечание непринципиальный характер. комитет-соисполнитель — комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление — законопроект поддерживать.
учитывать излагать, комитет поддерживать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, евгений анатольевич.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
18-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт по вопрос установление дополнительный основание досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! в очередной раз наш фракция выступать перед вы с предложение навещать порядок в государственный дума, прекращать политика "гулять, дума" (почти что гуляйполе), показывать пример, как надо наводить порядок, и начинать с себя. действительно, с подобный инициатива выступать и коллега из другой фракция, и не один раз, например, с законопроект об императивный мандат, с другой проект. наш фракция тоже вносить несколько такой законопроект, постановление. я напоминать, что в июнь прошлый год сергей михайлович миронов специально встречаться с президент страна владимир владимирович путин и подымать этот вопрос. конечно, то, что сегодня быть возможность начинать процесс наведение порядок, я считать знаковый событие.
теперь что конкретно в этот законопроект, который не называться законопроект об императивный мандат (я сразу справка вносить), сказать. он очень короткий. прежний вариант не устраивать большинство в дума потому, что там быть много конкретика, например, мы описывать, что такой систематический нарушение, быть вариант — три раз и более. не понравиться: почему три раз? — вот тут как раз начинаться дискуссия, и по этот причина большинство не голосовать. потом мы предлагать: если так не нравиться, давать написать "полгода и много, подряд". возникать вопрос: почему полгода? поэтому сегодня мы предлагать убирать весь конкретика и просто и четко сказать: за систематический нарушение обязанность депутат и сенатор — это очень короче, четко и для первый чтение, я думать, достаточно понятно. а какой обязанность — смотреть в самый закон, там все четко перечислять, и вот этот обязанность систематически нарушать недопустимо. в это и быть идея и концепция представлять законопроект.
я предлагать вспомнить, коллега, что наш избиратель, особенно перед выборы, вновь мы предъявлять претензия — мол, мы слышать о то, что слишком много у вы преференция, слишком большой зарплата, неприкосновенность во весь буквально — только генеральный прокурор в случай совершение преступление мочь отлучать депутат от власть и больше никто, никак и ни при какой обстоятельство. мы это в укор говориться много-много раз, и этот законопроект — ответ наш избиратель.
наш фракция пойти бы и далеко, мы вообще выступать и выступать за полный отмена депутатский неприкосновенность, но только это пока не устраивать большинство. мы начинать с элементарный — с борьба с прогульщик и бездельник, который приходить в государственный дума под флаг и лозунг борьба за счастие народный, а сам заниматься только свой вопрос, только свой персона, и причем нагло и цинично! многие из они — вы их фамилия прекрасно знать, хотя мочь быть, никогда они не видеть, но знать, во фракция быть этот информация, — не появляться в этот зал ни один раз, не вносить ни один законопроект, не принимать ни один избиратель! вот против это мы предлагать объединяться, выступать и начинать наводить порядок.
быть и другой инициатива, который предлагаться разный депутат, разный фракция, ну, например, о прогрессивный шкала налог, и, если бы чей-либо инициатива (пусть это быть инициатива кпрф) в идея, в концепция быть представлять, разве бы мы говорить: а давать откладывать, мы не согласный с представлять шкала? нет, конечно! мы говорить: давать поддерживать идея введение прогрессивный налог, кто бы ни вносить — пусть правительство вносить, пусть "единый россия" вносить! зачем говорить: нет, давать мы сделать идеальный закон, идеальный текст, только потом он быть вносить и принимать в первый чтение? для это быть второй и третий чтение. то же самый по другой вопрос. вот ярослав нилов вносить законопроект об отмена транспортный налог — я вносить об это законопроект в начало 2015 год, сейчас опять вносить, но, если у коллега получаться, если быть поддерживать законопроект лдпр, разве быть фракция "справедливый россия" говорить: нет, давать не быть принимать закон об отмена транспортный налог, потому что мы тоже хотеть быть в число автор, а не соавтор? вот этот вопрос, коллега, я предлагать решать заблаговременно. этот законопроект лежать с июнь — можно быть подходить и сказать: я тоже хотеть быть в число соавтор, но никто это не сделать, а сейчас, когда вдруг — действительно вдруг — появляться возможность принятие, вы начинать разбираться. ну извинять, это как в тот анекдот про шашечка: не так шашечка выглядеть или ехать надо?
коллега, я предлагать все-таки решать главный вопрос. мы за то, чтобы наводить порядок и показывать пример, изгонять из этот зал прогульщик, бездельник, тот, кто цинично, нагло позорить и государственный дума вообще, и каждый фракция в частность. я еще раз подчеркивать: в каждый фракция быть кто именно показательный изгонять отсюда, тем более перед выборы, чтобы у тот, кто собираться пойти в государственный дума, и мысль не быть повторять такой поведение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! олег анатольевич достаточно много внимание уделять законопроект. я бы хотеть отмечать, что даже если регламент государственный дума считать шашечка, то следовать помнить, что это очень важный и серьезный документ, и при оценка предложение, который мы делаться, мы, несомненно, самый тщательный образ изучать в тот число регламент государственный дума, так вот регламент быть полностью соблюдать, в частность, это обсуждаться на заседание комитет.
проанализировать, пожалуйста, 110-ю статья регламент государственный дума, посмотреть складываться в предыдущий год практика, и вы легко прийти к вывод, что именно комитет государственный дума предлагать совет государственный дума рассматривать законопроект как альтернативный или неальтернативный. кстати, об альтернативность или неальтернативность — нужно сделать совершенно минимальный упражнение, оно достаточно простой: взять, пожалуйста, два текст, полагать они рядом и прочитывать. олег анатольевич не становиться подробно останавливаться на характеристика текст законопроект, который быть предлагать сергей михайлович миронов, михаил васильевич емельянов и другой коллега, — в этот текст содержаться ряд предложение, который выходить далеко за предел текст тот законопроект, который быть попытка оценивать как альтернативный. обращать, пожалуйста, внимание: в этот текст делаться предложение о фиксация положение о фракция и указываться, что порядок принятие положение о фракция устанавливаться регламент государственный дума; определяться, в частность, что депутат государственный дума, входить во фракция, обязанный соблюдать положение о фракция, в который он состоять; решаться вопрос о невозможность в определенный случай повторно участвовать в распределение депутатский мандат. такой образ, этот законопроект по содержание значительно широкий другой, это не альтернативный вещь, и, когда мы рассматривать и предлагать вы этот законопроект, мы это учитывать. в связь с это хотеть обращать внимание как раз на часть второй и третий статья 110 регламент государственный дума.
теперь возвращаться к существо текст, который вы предлагаться сегодня рассматривать. комитет считать, что в складываться практика работа в государственный дума иметь место и негативный ситуация, поэтому мы отмечать важность соблюдение депутат государственный дума возлагать на они федеральный закон ограничение, запрет и обязанность, то более если игнорирование они исполнение свой парламентский полномочие носить продолжительный характер. а что касаться возможный редакция текст, в случай принятие законопроект в первый чтение мы, несомненно, быть работать со весь фракция государственный дума, чтобы предлагать какой-то вариант ко второй чтение, исключать реально спорный положение, который иметься.
олег анатольевич, я внимательно слушать ваш доклад и, если позволять, сказать, что с некоторый осторожность относиться бы к такой институт, как, в частность, институт неприкосновенность: институт неприкосновенность нужный для обеспечение элементарный гарантия возможность осуществление депутат государственный дума свой право и обязанность; поверять, если этот институт уходить (кстати, общемировой институт, вообще-то), вы быть значительно сложно заниматься критика и изучение многий вопрос и у вы появляться куча дополнительный препятствие.
ну а что касаться употребление слово "изгонять" в отношение коллега, который присутствовать в зал заседание государственный дума, или тот, который не присутствовать, — знать ли, все иметь свой аксиологический наполненность, и в данный ситуация это вряд ли уж носить такой широкий характер, поэтому давать к терминология относиться осторожно. точно так же считать, что, прежде чем высказывать свой мнение, то более человек, обладать аналитический способность, текст желательно сравнивать.
спасибо большой за внимание.
председательствующий. владимир николаевич, я абсолютно с вы согласный, что термин "изгонять", а уж то более "показательный изгонять" недопустимый в данный случай.
олег анатольевич, у вы, по-моему, какой-то случайный порыв кровожадность, нехарактерный для вы — вы человек добрый.
коллега, у кто быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый олег анатольевич, вы не казаться странный, что после то, как вы, фракция, примета решение, как вы говорить, об изгнание ваш коллега, окончательный решение быть принимать большинство из другой фракция, и они с ваш решение мочь не соглашаться, и вы приходиться к он идти договариваться?
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый сергей владимирович, этот законопроект не об изгнание наш коллега — вы не понимать, наверное, смысл законопроект, — это законопроект о досрочный прекращение полномочие депутат — член любой фракция, который систематически, по многу день, месяц, а мочь быть, и год, не исполнять свой обязанность.
коллега, обычный человек достаточно один день прогуливать без уважительный причина — и все, он вылетать с работа с позор, даже без компенсация. а в данный случай — отвечать на критика — я не считать, что этот бездельник, прогульщик нужно провожать с какой-то почет — мочь быть, он еще грамота давать за работа в государственный дума? более то, они получать зарплата ни за что, поэтому я бы поставлять вопрос еще и о возвращение вот этот многомиллионный затрата.
поэтому да, что касаться этот вопрос, то я действительно, можно сказать, такой злой следователь; если хотеть, это мой позиция, но не позиция весь фракция.
председательствующий. спасибо.
дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г., фракция "справедливый россия". 
ну, к "справедливый россия" у я уже давно нет вопрос, у я вопрос к владимир николаевич плигин.
вот у я в рука три заключение — правительство, правовой управление аппарат государственный дума и наш родной комитет, — весь они отрицательный. правительство писать, что законопроект противоречить конституция и постановление конституционный суд от 28 февраль 2012 год, где четко указывать, что независимость депутат предполагать его свобода от чей бы то ни быть указание и недопустимость партийный, региональный, корпоративный и так далее вмешательство в его деятельность. правовой управление писать, что принятие законопроект мочь приводить к произвол, поскольку корректировать волеизъявление гражданин. наш с вы, владимир николаевич, комитет буквально несколько месяц назад написать, что законопроект несовместимый с принцип народовластие и с конституционно-правовой природа активный и пассивный избирательный право. вопрос: что изменяться, почему мы намерен формировать дума крепостной, вместо то чтобы создавать нормальный парламент, что изменяться?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый дмитрий геннадьевич, спасибо большой за вопрос: я думать, что он избавлять от следующий десять вопрос.
хотеть бы обращать внимание на следовать: если мы говорить о деятельность, то она действительно предполагать деятельность и предполагать ответственность, это пункт первый. пункт второй: в свой выступление я сказать, что мы в тот или иной вариант быть редактировать данный текст или формулировать иной предложение в связь с подготовка ко второй чтение, и, такой образ, текст, несомненно, быть носить выверять характер.
однако, говорить о парламентаризм или о право парламент лишать депутат мандат, прекращать досрочно его полномочие, я также хотеть бы сказать, что этот практика достаточно распространять в мир. посмотреть, пожалуйста, в такой страна, как китай, финляндия, частично канада, австрия, япония, действительно ставиться вопрос о необходимость соблюдение дисциплина.
и еще раз стоить обращать внимание на то, что мы иметь дело с конституционный предмет — с деятельность депутат государственный дума, который являться многообразный, но то не менее депутат государственный дума должный заниматься этот деятельность, и если она полностью отсутствовать, то должный быть формула реагирование. к сожаление, практика работа государственный дума показывать, что такой род пример — пример полный игнорирование деятельность — иметься, поэтому давать обсуждать предложение и он редактировать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
юрий петрович синельщик.
синельщик ю. п. олег анатольевич, я тоже за дисциплина и порядок, но вот какой у я возникать вопрос: вы предлагать устанавливать ответственность за неисполнение обязанность, но я ни в один закон, который регламентировать деятельность депутат, не смочь находить вот этот самый обязанность — где слово "обязанность", где это прописывать?
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. юрий петрович, это прописывать в тот самый закон, поправка в который мы сейчас рассматривать, это закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...".
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
вообще, за четвертьвековой опыт деятельность в качество депутат и совет народный депутат, и государственный дума я первый раз видеть законопроект, который вносить партия, называть себя социал-демократический, выражать интерес народ, но который по суть напоминать я об известный изречение, что парламент не место для дискуссия, — вот этот законопроект из этот ряд.
уважаемый коллега нилов, вы отдавать себя отчет в то, что ваш законопроект не просто направлять на нарушение конституция, он направлять на дальнейший свертывание право и свобода депутат государственный дума, а значит, на лишение свобода слово в тот число тот человек, который депутат представлять, ведь согласно закон, на который вы ссылаться, он представлять сегодня весь народ российский федерация? вы отдавать себя отчет в то, что ваш законопроект направлять на ущемление этот право, на дальнейший свертывание право, свобода и демократия в россия?!
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. вопрос сложный, но я не побояться отвечать. я вы говорить, что и я выступать, и сергей михайлович миронов, и многий мой коллега выступать за полный отмена режим неприкосновенность депутат весь уровень.  (шум в зал.)  да, мочь быть, именно поэтому сегодня авторитет и государственный дума, и другой законодательный орган находиться на крайне низкий уровень: дескать, ограждать себя неприкосновенность, льгота, зарплата, а народ жить совсем другой жизнь! вы себя отдавать отчет в то, что в тот число и вы, находиться в этот зал много-много год, ну, говорить правильный вещь, а ситуация не меняться, — мочь быть, надо в тот число и на себя сначала обращать внимание? я же уверенный, что без вот этот защита я все, что делать, и далеко смочь делать!
вот говорить — быть желание фракция... это же не просто должно быть решение фракция о систематический нарушение, да еще потом поддерживать и принимать весь дума, нужно же быть аргумент представлять, доказательство. если вы бояться такой ответственность, если вы нечего защищаться, то это один история, а если у вы в качество аргумент быть ваш выступление, ваш закон, ваш встреча с избиратель, защита и решение их вопрос, то чего вы бояться?
председательствующий. спасибо.
коллега, 12 час, давать сделать перерыв до 13 час, а потом продолжать обсуждение законопроект. перерыв до 13 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, 13 час, продолжать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
мы продолжать обсуждение 18-го вопрос повестка день. на вопрос записываться двенадцать депутат, задавать быть четыре вопрос. продолжать этот часть наш дискуссия и задавать весь вопрос, услышать на они ответ. я, коллега, представляться, что при обсуждение вот такой законопроект очень важно услышать мнение каждый фракция. нет возражение, чтобы быть глубокий обсуждение, от каждый фракция по один выступать? нет возражение? хорошо. спасибо. а сейчас продолжать задавать вопрос.
оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". 
вопрос нилов.
роман ванчугов, ваш близкий соратник, член фракция "справедливый россия", заместитель председатель комитет по финансовый рынок, иметь отзыв лицензия банк, принадлежать его семья, — пять тысяча обманывать дольщик в санкт-петербург и 10 миллиард долг перед они аффилировать с он структура! быть многочисленный обращение избиратель с требование отмена депутатский неприкосновенность и снятие депутатский полномочие с роман ванчугова. быть постановление законодательный собрание санкт-петербург — беспрецедентный факт! — постановление региональный парламент с просьба снимать депутатский неприкосновенность и отзывать полномочие.
насколько я понимать, вы полагать, что у роман ванчугова образцовый выполнение депутатский обязанность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. оксана генриховна все сказать, кроме один — она не сказать, что он такой же и ее соратник, потому что она во фракция "справедливый россия". она иметь право приходить на заседание фракция, подымать вопрос, обсуждать с коллега, и все вместе рассматривать этот ситуация.
один мочь сказать: действительно, наш коллега не появляться последний месяц в государственный дума, но причина я знать — тяжелый болезнь, роман анатольевич действительно бороться с этот тяжелый болезнь, и когда он появляться в государственный дума и во фракция, то отвечать на вопрос коллега дмитриева и на другой вопрос.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. 
у я к олег анатольевич вопрос.
олег анатольевич, уважаемый, вы так активно отстаивать свой детище, законопроект, но я бы хотеть задавать более конкретный вопрос. вы, наверное, знать его дальнейший судьба — вы бы не мочь хотя бы тезисный обозначать подготовить вы лично или фракция поправка, который быть вносить, поскольку по ваш проект постановление поправка можно вносить до 21 март, то быть до ноль час с воскресение на понедельник? вот так написать: в суббота и в воскресение коллега должный вносить весь поправка. у вы они уже быть, вы мы тезисный излагать они суть. и к сведение, хотя вы, я думать, это знать: у мы действительно в законодательство, в тот число в закон о статус, нет определение "исполнение обязанность депутат", там быть определение "форма деятельность депутат". как человек с большой стаж...  (микрофон отключать.)
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. не я определять срок подача поправка до понедельник, поэтому не смочь прокомментировать это, но концепция, я считать, мочь быть принимать без большой количество поправка, сейчас нет необходимость вдаваться в подробность и дополнять различный другой новация. но я бы предлагать — хотя я пока не знать, посоветоваться с коллега по фракция — вносить один существенный изменение.
я уже несколько раз выступать и в законодательный собрание санкт-петербург, с первый по четвертый созыв, и в государственный дума, всячески пытаться вносить в регламент (а мочь быть, и в закон, в административный кодекс) изменение, касаться действие, который депутат должный осуществлять лично. я иметь в вид процесс голосование по доверенность на заседание комитет и здесь, в зал заседание государственный дума. я считать, что это недопустимый вещь, она противоречить и принимать законодательство, и норма мораль и этика депутат.
вот вы я спрашивать, какой поправка я предлагать бы. я предлагать бы определять, что считать неучастие в работа комитет и в заседание государственный дума, что считать невыполнение обязанность депутат, и тогда невозможно быть бы вот так, знать, "за тот парень" голосовать и такой образ какой-то статистика для отсутствующий депутат нарабатывать. голосование должно быть личный! вот если бы голосование "за тот парень" быть бы у мы категорически запрещать, тот нарушение этот порядок мочь бы быть, как в некоторый страна, ключ, основание в тот число для сложение мандат. такой порядок быть в другой парламент, у мы пока весь это впереди, но надеяться, что пусть не сейчас, но, мочь быть, в следующий раз и этот вопрос наведение порядок в государственный дума, ужесточение порядок, быть поставлять я или мой коллега по фракция.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый олег анатольевич, мы нередко понимать друг друг, я иметь в вид не лично, а фракция, но в данный случай должный сказать: огромный вопрос вызывать ваш аргументация. первый, попытка говорить об отмена принцип неприкосновенность депутат быть бы объяснимый только в райский общество, где все ангел, где нет власть, использовать свой служебный положение, где нет давление денежный мешок и так далее. второй, вы сказать, что речь идти о тот, кто тут халтурить, бездельничать, но я за двадцать год работа в государственный дума, ну, мочь быть, все парочка такой мочь вспомнить, а мы же закон хотеть принимать! если говорить о влияние деньги, то в дума приходить немало миллиардер, миллионер, но этот человек не бездельник, просто для они дума, регламент — так, филькин грамота.
нилов о. а. я уже говорить, что они не бездельник, но только они работать на свой карман, они неприкосновенность этот получать и защищать, в тот число благодаря и ваш выступление, только с один цель: чтобы в случай что, когда они по закон захотеть взять за один место, схватывать они за хвост, у они быть возможность купить билет и улетать в дальний страна. вот это как можно объяснять?
а то, что вы всего два человек помнить, — ну извинять, значит, вы не очень внимательный, не смотреть за состав государственный дума и за количество такой человек, их точно не двое!
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег анатольевич, надеяться, что вы три отсутствующий соавтор не считать бездельник? вот они нет в зал сейчас, а вы докладывать законопроект и обзывать их бездельник! это первый.
второй. читать ли вы статья 44 и 85 наш регламент, который до буковка определять деятельность депутат, в тот число причина, по который депутат мочь отсутствовать в зал заседание, и даже как он мочь передавать голос в случай необходимость и как проголосовать? если внимательно прочитывать, то становиться ясно, что весь деятельность депутат там регламентировать.
и третий. вы считать, что решение конституционный суд для дума не обязательно? избиратель выбирать депутат, а не фракция! в данный случай вы принижать роль избиратель в наш страна. если фракция у вы разбегаться уже почти весь — как же теперь быть, кто быть определять?
нилов о. а. много вопрос.
я не считать бездельник ни геннадий андреевич зюганов, ни сергей михайлович миронов, ни владимир вольфович жириновский, который действительно, находиться в дума, вести прием депутат, работать над закон, готовиться к серьезный мероприятие, участвовать в различный эфир, совещание, то быть речь идти об уважительный причина.
если бы мы принимать вот то решение, о который я только что говорить, — что нельзя голосовать по доверенность, — то это быть бы совсем другой история, и такой случай известный в другой парламент. у мы сейчас нет необходимость иметь кворум в 450 человек — достаточно, чтобы в зал активно работать 226 депутат, и быть приниматься решение. вот я против это, но если это быть узаконивать, тогда да — любой отсутствие без уважительный причина... а уважительный причина всего несколько: болезнь, командировка, отпуск за свой счет. сейчас если у депутат нет уважительный причина и нет аргумент, чтобы объяснять свой отсутствие, неучастие, — значит, он прогульщик. к называть ранее коллега это не относиться.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый коллега, вопрос у я к автор законопроект, к докладчик.
как быть в седьмой созыв с депутат-одномандатник, который не быть входить во фракция?
нилов о. а. действительно, это один из вопрос, который необходимо мы все, конечно если законопроект быть принимать в первый чтение, продумывать и находить какой-то решение, желательно находить консенсус в отношение коллега, который прийти в новый созыв в качество одномандатники.
ну, по тот одномандатник, который принимать решение входить в какой-либо фракция, никакой другой вариант не предлагаться, во всякий случай я, — порядок быть тот же самый.
быть ли возможность у депутат-одномандатник, который собирать подпись без участие, без поддержка какой-либо партия и быть абсолютно независимый, работать вне фракция — это тоже вопрос, потому что сегодня по действующий норма любой депутат, находиться в государственный дума, должный работать в какой-либо фракция. если мы не смочь решать сейчас этот вопрос, то я считать, что он мочь быть решать после то, как появляться одномандатник, в тот число с учет их мнение.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
вот только что на мой вопрос прозвучать ответ, поэтому я он снимать.
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с. уважаемый коллега, очень жаль, что в этот праздничный день мы доходить до такой, я бы сказать, законотворческий маразм, рассматривать подобный текст. и конечно, мы рекорд бить — мы, по-моему, любой текст мочь принимать, если мы сверху, от "единый россия" быть команда!
у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик: вы вообще разница между фракция и партия понимать или нет? партия должный принимать решение — это нормальный! у вы в мурманский область фракция "справедливый россия" разваливаться, трое уже, так скажем, голосовать против партия, и здесь такой возможно. неужели вы не понимать, что в любой страна у парламентаризм партийный основа? а вы какой-то междусобойчик создавать!
председательствующий. владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! очень интересно быть услышать выражение борис сергеевич, характеризовать фракция как междусобойчик. я казаться, именно этот точка зрение он в основное и хотеть доводить до мы в свой вопрос, это первый. второй, точно так же интересно быть слушать его информация по повод мурманский область. весь остальное вопрос не вызывать.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление.
валентин сергеевич шурчанов, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сказать сразу именно по суть вопрос: мы, депутат фракция кпрф, не поддерживать и не защищать тот депутат и недепутат, который, убегать за рубеж, призывать к усиление санкция по отношение к россия и даже к поход против россия, но такой противоправный действие, если они иметь место, то не менее не являться, как сегодня предлагаться признавать, систематический неисполнение обязанность депутат, это совершенно другой природа вещь.
зачем нужный такой стыдливость? неужели власть в наш страна не мочь прямо и откровенно выражать свой отношение и в конечный итог в рамка правовой поле принимать законный мера по отношение к тот человек, и в тот число депутат, который работать против россия и принижать потенциал и место россия в мир?! сегодня мы просто скрывать суть за вот такой формулировка, а предлагать законопроект не решать и доля тот самый проблема, который иметь место. для это быть другой законный мера, который нужно применять, и закон должный работать независимо от должность, от служебный положение, и это можно быть бы применять не только к тот самый депутат, который вести такой работа, но и ко многий из тот, кто в правительство или в центробанк продолжать разрушительный экономический и социальный курс в интерес мировой капитал и в ущерб интерес народ россия. мы считать, что сегодняшний сиюминутный потребность не требовать принятие такой закон, ибо весь этот вопрос можно решать в рамка существующий правовой поле.
далее. фракция быть голосовать против. мы быть голосовать против потому, что идея императивный мандат в предлагать законопроект не раскрываться. императив — это совершенно другой, это когда партия действительно договариваться, определять по-товарищески среди депутат, который включать в список, или кандидат, кто из они сегодня наиболее достойный и с точка зрение партия и исходить из интерес избиратель мочь выполнять депутатский функция.
но самый главное: для что мы принимать этот закон? в сентябрь быть выборы, появляться одномандатник, к одномандатник положение сегодняшний закон не мочь быть применять, потому что согласно уже действующий положение самовыдвиженец иметь право не входить во фракция. а раз они не входить во фракция, то получаться неравенство статус депутат, что противоречить конституция.
быть председатель законодательный собрание один из субъект российский федерация, я дважды проходить конституционный суд именно по вопрос неравенство статус депутат, и конституционный суд неумолимо стоять на позиция законодательный обеспечение равенство весь депутат, а в данный случай наш закон противоречить этот положение и принцип, который излагать в решение конституционный суд, принимать в 1990-м и в 2004 год.
мы не мочь поддерживать этот проект федеральный закон и быть голосовать против потому, что в он использоваться понятие "исполнение обязанность депутат". ни в один из действующий сегодня нормативный документ нет слово "исполнение обязанность депутат", такой понятие не применяться. а раз нет определение, тогда зачем сегодня, собственно, городить этот огород? и что такой "систематический неисполнение обязанность депутат"? нет ответ. а значит, проект закон не отвечать прежде все критерий определенность, однозначность применение норма право по отношение к сам депутат, и правильно писать конституционный суд, и правильно писать правительство в свой заключение, правильно писать правовой управление, что он создавать возможность для произвол. а произвол, возводить в ранг закон, по суть дело, двойной произвол — это действие против демократия и против конституционный строй российский федерация.
произвол иметь место и сейчас, но, правда, неузаконенный. вот сказать, какой образ оценивать неисполнение?.. депутат разный фракция приезжать в регион во время региональный неделя, и один давать зал — глава администрация район и город собирать население, избиратель, они приходить парадный, выступать, и депутат спокойно проводить свой встреча, — а другой не предоставляться такой возможность, даже районный дом культура, который быть построить в советский время, не предоставляться депутат от оппозиционный фракция. в конечный итог оппозиционный депутат ездить по населенный пункт, встречаться с население, не использовать такой форма, как общий сбор на уровень район или сельский поселение. точно так же мы не давать эфир на телевидение, не давать возможность выступать в республиканский или областной средство массовый информация. и в конечный итог получаться, что можно в соответствие с этот закон, если он быть принимать, прямо предъявлять претензия оппозиционный депутат в то, что они систематически не исполнять свой обязанность, потому что не выступать по телевидение, не публиковать статья в газета, в другой средство массовый информация, и в результат нужно убирать они из депутат государственный дума! более то, согласно законопроект это решение приниматься дума по предложение, решение фракция. но вот закон быть принимать, а где, извинять, гарантия, что через два неделя вот этот выражение, "решение фракция", не быть переписывать, заменять на "решение регламентный комитет", или мандатный комиссия, или какой-либо другой специальный комитет, который, в общий-то, мочь создавать тот самый фракция, который сегодня иметь полный контроль?
исходить из это мы считать, что сегодня по этот четыре основание закон принимать и применять нельзя. этот закон быть вредить демократия россия, много то, он быть способствовать курс дальнейший разрушение российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — алексей николаевич диденко.
диденко а. н. сергей евгеньевич, вы, видимо, из вежливость олег анатольевич нилов не прерывать, потому что он не мочь не замечать, что председатель лдпр в зал. это излюбленный прием, и это делаться для тот, кто смотреть трансляция по интернет или в последующий быть смотреть видео: сделать такой "прививка", что якобы руководитель фракция не в зал. с самый начало пленарный заседание руководитель фракция лдпр, единственный из руководитель фракция, присутствовать в зал пленарный заседание, и вы в это в близкий время убеждаться!
председательствующий. ну, в данный случай олег анатольевич с большой уважение высказываться в отношение руководитель весь четыре фракция в государственный дума. спасибо.
по ведение — дмитрий геннадьевич гудков.
гудок д. г. вопрос по ведение.
уважаемый сергей евгеньевич, в связь с то что мы обсуждать важный законопроект о лишение мандат фактически за неисполнение свой обязанность из-за прогул, хотеть обращать ваш внимание на то, что в зал физически нет кворум, вот из шестьдесят четыре депутат "справедливый россия" присутствовать мало двадцать, то быть мало треть, поэтому давать мы проверять, кто вообще физически присутствовать, сколько у мы доверенность, и, если у мы нет кворум, давать перенести рассмотрение на следовать пленарный заседание, то более что речь идти именно о прогульщик!
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. с самый начало докладчик сказать, что якобы какой-то другой фракция вносить аналогичный законопроект. у он не хватить смелость сказать, что это единственный фракция — фракция лдпр, никакой другой фракция не вносить, только лдпр, и много раз! и порядок шесть раз законопроект быть в повестка день, но на такой место — на 90-м, на 100-м, — что до он не доходить. в этот смысл надо быть, наверное, смелый и надо сказать, что до вы мы уже десять год пытаться принимать подобный закон, и не только о досрочный прекращение полномочие, но и о ротация депутатский корпус. весь это мировой практика, и если где-то это нет, то это не значить, что мы не должный принимать. это вот как бы к ваш сведение.
ну и то, что вы вдруг вспомнить, что здесь отсутствовать зюганов и мирон, абсолютно правильно. я каждый день, олег анатольевич, на работа, каждый день я находиться здесь, и весь вы я слышать и видеть!  (аплодисменты.)  и я единственный депутат, который двадцать пять год в девять утро уже в государственный дума, а уезжать после это все, поэтому просто отвратительно так говорить, что, мол, владимир вольфович где-то там что-то такой!.. ну вы же видеть, я же мимо вы проходить — мимо вы! — и еще здороваться с тот, кто рядом с вы сидеть. с вы-то не здороваться, потому что вы так себя вести.  (оживление в зал.)  ну так же нельзя! видеть я, слышать я, а потом вдруг заявлять, что вот, мол, где-то жириновский... это первый.
второй. мы поддерживать данный законопроект, он абсолютно правильный, хотя и с опоздание. россия всегда запаздывать: с монархия запаздывать — до расстрел доводить, с советский власть запаздывать — разгромить сам, свой рука государство, и вот в такой мелочь, как данный законопроект, запаздывать — с самый начало мы должный быть его принимать! я удивляться: вы сам себя противоречить! и сейчас тот же дима гудков говорить, что вот, мол, в зал мало человек. дмитрий, принимать закон — полный зал быть, полный зал, 100 процент, все быть сидеть, и никакой дурацкий основание — в связь с то, что у депутат быть что-то еще... слушать, а у врач в больница что, нет другой обязанность и другой дело? вы приходить на работа — отрабатывать, а если у вы быть другой дело — после работа, пожалуйста, в суббота и в воскресение! поэтому это не основание для то, чтобы говорить: ну, возможно, у депутат что-то там...
и не надо спекулировать понятие "обязанность". в закон о статус прямо указывать: работать в зал пленарный заседание — вот рабочий место, с 10 до 18 час, все! что вы выдумывать? что это за депутат, который не мочь понимать, чем они заниматься?! вы сам себя изобличать: вы до сей пора не понимать, чем вы должный заниматься! здесь присутствовать всегда! когда идти обсуждение закон, все депутат, до единый, должный быть здесь, все — но они нет! если бы давно такой закон быть принимать, быть бы стопроцентный заполняемость зал! в комитет тот же самый: очень редко в комитет реальный кворум или большинство — то же самый надо сделать, и быть постоянно находиться! при что здесь партия и фракция? в закон четко указывать: решение фракция прекращаться полномочие, дума голосовать, и все, товарищ сдавать удостоверение при выход, поэтому здесь не надо выдумывать. при что здесь соотношение между партия? фракция-то партийный, во глава фракция руководитель партия — зачем еще дополнительно увязывать позиция партия, так сказать? ну, партия, конечно, широко, она работать не только здесь, в парламент.
и конечно, мы сам... насчет неприкосновенность здесь олег анатольевич, наверное, не понимать: если убирать неприкосновенность, мы весь замолчать, я первый, потому что за любой слово мы быть таскать куда угодно. в тот число мочь быть и физический насилие, если мы этот норма убирать. весь человечество приходить к идея неприкосновенность, весь человечество, так во весь мир — и вот питерский депутат подрывать авторитет самый культурный город в мир! как можно говорить, что надо отменять неприкосновенность?! да за это бороться человечество, этот единственный, что быть у депутат весь планета, а нилов говорить: а убирать неприкосновенность!
я согласный: зарплата понижать, и начинать надо с вы, с питерский — вы вообще платить не надо, вы уже сидеть в москва, у вы все быть!  (оживление в зал.)  это вот я бесить: ельцин начинать с льгота бороться, а как приходить к власть — увеличивать весь льгота! хватить уже лгать перед народ! во весь мир депутат получать самый высокий зарплата, во весь мир у они квартира, машина и все остальное. где у вы рабочий? вон коммунист — у они хоть один рабочий сидеть в зал? ни один рабочий, ни один крестьянин! сидеть богатый, состоятельный, образованный, хорошо упаковывать, с большой семья человек, не вылезать из казино, из клуб — молодец, здоровый образ жизнь!  (оживление в зал, смех.)
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. клевета? нет, потому что у вы нет деньги, коломейцев. ростов — бедный город, видеть этот фильм — "однажды в ростов": вот лицо ростов, однажды расстреливать рабочий в новочеркасск.
поэтому обязательно надо принимать закон, он очень важный, нужный. другой дело, что депутат плигин пытаться как-то обосновывать, что проект закон от лдпр что-то он не нравиться, верно, не "не нравиться", а какой-то не тот подход... слушать, ну чистый альтернатива: у мы досрочный прекращение полномочие и у "справедливый россия". да "справедливый россия" у мы взять этот идея! чем я этот партия раздражать? они вносить много законопроект, но все взять из багаж лдпр. мы сто раз весь этот законопроект вносить, и последний — платить по 100 рубль в час каждый... весь наш! то быть ничто не делать фракция! сергей михайлович не присутствовать здесь, отдыхать с молодой жена — так вот жениться не надо, работать нужно здесь! работа — вот ваш жена! она он доканывать, я вы уверять, это же такой дело...  (оживление в зал, смех.)  самый хороший депутат — разводить или вообще никогда в брак не вступать, а еще хорошо — вдова: у она быть воспоминание, как она доводить до могила свой родной муж, и теперь она мочь спокойно сидеть, мочь взять из детдом на время ребенок — и ребенок не рожать, все отдыхать — и, конечно, мочь здесь все делать.
так что закон нужный, это все важный. у мы быть обязанность быть здесь, в комитет. а в регион мы что должный делать? принимать избиратель! во фракция лдпр я вводить норма — сто человек в месяц должный принимать депутат, десять человек в день. два неделя находиться в регион — тысяча за год, пять тысяча за созыв. давать я список: пять тысяча быть — все, идти на выборы, нет пять тысяча избиратель — ты бездельник, избиратель не принимать, здесь не сидеть, в комитет не бывать, поправка не вносить — ничто не делать! и депутат-коммунист не мочь понимать, что такой бездельничать! да это значить ничто не делать! быть ребенок-бездельник, врач-бездельник...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. вы сегодня давать такой количество полезный рекомендация, что я даже не знать, с какой начинать они исполнять.  (оживление в зал, смех.)
владимир вольфович, вы предлагать питерский лишать зарплата — я хоть и избирать гражданин, жить в ленинградский область, но за питерский заступаться: не быть они лишать!  (шум в зал, выкрик.)
спасибо.
владимир александрович поневежский.
микрофон на рабочий место включать.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект, в который предлагаться расширять перечень основание для досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума. следовать отмечать несомненный важность соблюдение депутат государственный дума возлагать на он федеральный закон ограничение, запрет и обязанность, то более если игнорирование он исполнение функция носить продолжительный характер. как я уже сказать, фракция "единый россия" считать законопроект своевременный и быть он поддерживать.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы очень рад, что законопроект фракция "справедливый россия" становиться повод для бурный дискуссия и обсуждение положение хотя и не иметь к он прямой отношение, но жизненный и затрагивать наш депутатский деятельность.
совершенно очевидный правовой формула, существовать со время древний римский право до настоящий день: любой обязанность должный корреспондироваться с ответственность, без это законодательный система не мочь работать. и совершенно очевидно, что обязанность депутат государственный дума четко закреплять в законодательство. конечно, наш коллега из фракция кпрф это прекрасно знать. мы быть просто поражать сегодня, сергей николаевич, что вы, очень высокообразованный человек и профессионал, как и весь остальной коллега, не обращать внимание на то, что наш основной профессиональный закон, "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума...", начинаться с преамбула: "настоящий федеральный закон определять право, обязанность и ответственность член совет федерация и депутат государственный дума...", а в статья 4 устанавливать ответственность в вид прекращение полномочие: прекращение полномочие предусматривать за ведение коммерческий деятельность, вести который депутат запрещать закон, за вхождение в состав орган управление и наблюдательный совет, что тоже запрещать, за открытие вклад за рубеж и так далее. однако в этот статья отсутствовать ответственность за невыполнение обязанность, перечисленный в часть 3 статья 12, в который говориться, что депутат государственный дума обязанный принимать личный участие в заседание соответствующий палата федеральный собрание, комитет, комиссия, согласительный и специальный комиссия. обязанность? безусловно! прямой, четко сформулировать.
далеко смотреть. статья 8 этот же закон, в часть 1 говориться, что депутат обязывать поддерживать связь с избиратель. и депутат коммунистический партия всегда быть пример в выполнение этот обязанность.
часть 2 статья 8 гласить, что депутат обязывать рассматривать обращение избиратель, лично вести прием гражданин, проводить встреча с избиратель не редко, чем один раз в полгода, а также осуществлять предусматривать законодательство иной мера, обеспечивать связь с избиратель. этот закон направлять на защита право человек и гражданин, и механизм такой: если человек проголосовать за конкретный партия, а партия представлять в государственный дума как в высокий орган законодательный и представительный власть кандидатура, то депутат должный работать согласно этот закон и выполнять свой обязанность по работа с избиратель, по оказание помощь человек, который обращаться к он с конкретный вопрос, улавливать нужда избиратель и преобразовывать они в закон — для это мы работать в комитет и в комиссия, для это мы работать здесь, в зал.
я полностью согласный с то, что этот идея быть выдвигать в свой время фракция лдпр, а затем вместе с мы обосновывать юридически, этически и с точка зрение морально-нравственный норма деятельность орган государственный власть, поэтому совершенно непонятный такой реакция наш коллега из фракция кпрф. этот закон никой образ не ограничивать демократический основа, никак не ущемлять право депутат, он только укреплять наш система власть, только подымать градус демократия, защищать право и интерес гражданин.
общий система государственный власть таков, что неисполнение должностной лицо в орган государственный власть свой обязанность должно влечь за себя ответственность. правовой природа выполнение обязанность депутат абсолютно сходный с природа выполнение обязанность другой должностной лицо, который нести ответственность за недобросовестность в вид увольнение, выговор и так далее, а у мы один ответственность — лишение полномочие: в мы ошибаться. если депутат государственный дума ни раз не встречаться с избиратель, огромный количество письмо в его адрес выбрасываться в корзина, это не мочь не повлечь ответственность, а ответственность один — лишать его полномочие и передавать мандат другой, добросовестный кандидат. механизм четко прописывать: фракция инициировать, а государственный дума принимать решение, лишать полномочие или нет, передавать депутатский мандат другой или нет, — по-моему, абсолютно безупречный законодательно и этически выдержанный конструкция. просить она поддерживать.
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. благодарить все коллега за подробный обсуждение.
владимир вольфович, не быть в мой речь намек на то, что вы отсутствовать в зал, мочь почитать стенограмма — вы не так понимать; я как раз мочь подтверждать, что ярко, резко, принципиальный, чем вы, вряд ли кто-то выступать в этот зал. но, наверное, из-за то, что я вы иногда наступать на пятка, вы я вот так не замечать, не здороваться — извинять в тот число за это.
я хотеть коллега из фракция кпрф сказать: концептуальный позиция в этот законопроект — что инициатор лишение депутат мандат мочь становиться только фракция. если это поменяться во второй, в третий чтение — это быть нарушение концепция закон, давать вместе за это смотреть, бороться с это. если вы опасаться, что фракция, ваш в тот число, мочь принимать какой-то не очень верный, несправедливый по отношение к член фракция решение, вписывать в положение о фракция, что по данный вопрос решение мочь принимать, ну например, только съезд, и, такой образ, фракция не вправе быть этот вопрос рассматривать без решение съезд, тогда быть максимальный заинтересованность в то, чтобы не допускать такой ошибка.
я еще раз выражать надежда, коллега, что именно с этот решение мы серьезно начинать наводить порядок в государственный дума. без порядок в государственный дума как можно наводить порядок в страна? это действительно сложный.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
микрофон включать.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! постановление включать в себя фраза про 21-е число, такой образ, весь соответствующий поправка мочь быть представлять до 21-го число.
состояться очень комплексный, интересный и наводить на многий мысль обсуждение, анализировать законопроект. хотеть бы сконцентрироваться только на один выражение: жениться — надо, и владимир вольфович всегда настаивать, что мы должный быть крупный общество, в который достаточно человек, защищать этот общество, поэтому даже ради чистота обсуждение этот законопроект столь сложный рекомендация давать не советовать. я делать это исключительно в собственный интерес, поскольку вечер мужчина приходиться возвращаться домой и очень долго приходиться объясняться в тот случай, если мы с этот фраза соглашаться.
председательствующий. спасибо.
уважаемый владимир николаевич, уважаемый коллега! вот сегодня в ход обсуждение быть много вопрос, как механизм, предлагать законопроект, мочь действовать по отношение к депутат, к будущий депутат-одномандатник. мы сегодня на этот вопрос не отвечать, потому что такой депутат быть тоже два категория: первый категория — тот, кто поддерживать политический партия, который быть иметь фракция (я надеяться, они быть четыре), и второй категория — так называть самовыдвиженец. мы смочь отвечать, как механизм быть действовать по отношение ко второй категория, и предлагать процедура тогда, когда определять, как вообще второй категория быть функционировать в государственный дума: быть ли это объединение, как когда-то, или иной форма. в какой-то момент мы, наверное, до это доходить, вносить соответствующий изменение или дополнение в регламент или, если быть нужно, принимать законодательный акт. так, владимир николаевич?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, представитель президент и правительство отказываться от выступление, это их законный право — выступать или отказываться. так, гарри владимирович? александр юрьевич? спасибо.
коллега, рассматривать дополнительно вносить в наш повестка вопрос, проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент государство — член организация по безопасность и сотрудничество в европа". докладывать алексей константинович пушков.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума... "к парламент государство — член организация по безопасность и сотрудничество в европа", подготовить два комитет — комитет по международный дело и комитет по безопасность и противодействие коррупция.
главный идея этот обращение — обращать внимание парламент государство — член организация по безопасность и сотрудничество в европа на ультранационалистический и неонацистский проявление в современный государство, входить в зона действие обсе. речь идти, как вы понимать, об очередной марш бывший эсэсовец в рига, который состояться 16 март. это столица один из государство евросоюз, который на слово разделять идеал, цель и принцип организация объединять нация и обсе, а на дело закрывать глаз на такой род неонацистский проявление. в связь с это в обращение напоминаться о то, что нюрнбергский трибунал, решение который не подлежать пересмотр, однозначно определять, что осуждение подлежать весь лицо, входить в формирование "СС", включая "ваффен-СС", и содержаться призыв к наш коллега — парламентарий из страна обсе объединять усилие по защита тот идеал, за который слагать голова во время второй мировой война миллион воин антигитлеровский коалиция.
мы представляться, что этот обращение иметь большой смысл, поскольку в современный европа и в страна, входить в организация по безопасность и сотрудничество в европа, быть значительный антифашистский потенциал. мы все с вы знать, что в европейский государство быть политический сила, который настаивать на необходимость осуждение и резкий дистанцирование и евросоюз, и международный европейский организация от проявление ультранационализм и неонацизм: недавно, вы знать, во франция быть продемонстрировать документальный фильм режиссер поле морейра "украина. маска революция", который затем быть воспроизводить телеканал целый ряд европейский государство. к сожаление, есть в евросоюз и сила, который маска с ультранационализм и неонацизм срывать не хотеть, это тот сила, который хотеть воспользоваться ультранационализм и неонацизм для свой политический цель.
если говорить о латвия, то сейчас она превращаться в зона повышенный активность нато. обращать ваш внимание на последний, вчерашний высказывание генсек нато господин столтенберг, который заявлять, что после последний решение нато о расширение военный присутствие альянс в латвия там быть много военный нато, чем когда бы то ни быть. то быть нато использовать сейчас тот русофобский, антироссийский тенденция, который постоянно демонстрировать и руководство, и политический класс латвия, для то, чтобы превращать этот страна в зона повышенный активность и в очевидный плацдарм для наращивание военный присутствие нато на граница с российский федерация. это входить в прямой противоречие с основополагающий акт россия и нато, подписывать в конец 90-х год, но это, по весь вероятность, документ, который нато уже решать отбрасывать за ненадобность.
надо сказать, что, с другой сторона, ультранационалист и неонацист, соответствующий организация и в прибалтика, и на украина являться самый активный поборник активизация нато в военный отношение на свой территория. они выступать не только за вступление украина в нато, но и за то, чтобы уже сейчас начинаться фактический военный взаимодействие с нато, причем в самый широкий масштаб. я вынуждать констатировать возникновение некий альянс ультранационалист и милитарист, который стремиться использовать ультранационалистический настроение в антироссийский цель.
попытка осуждение ультранационализм и неонацизм в европа, к сожаление, исключительно редкий, во всякий случай, на парламентский уровень мы мочь, пожалуй, вспомнить только резолюция европарламент 2012 год, который быть осуждать партия "свобода" и где быть сказать, что европарламент выражать озабоченность расти националистический настроение на украина и подтверждать, что расизм, антисемитизм и ксенофобия противоречить основополагающий ценность и принцип евросоюз. но когда наш делегация в парламентский ассамблея совет европа предлагать фактически воспроизводить этот формулировка и осуждать ультранационалистический партия на украина, включая "свобода" и "правый сектор", депутат пасе, в большинство свой, отказываться принимать даже такой род поправка: за она проголосовать не много пятьдесят человек. потом ко я подходить депутат ряд национальный делегация из франция, из италия и говорить, что они стыдно за свой коллега. то быть в угода свой геополитический цель западный альянс идти по путь предательство тот идеал, который лежать в основа антигитлеровский коалиция и который в принцип должный быть тот основа, на который и сейчас должный строиться деятельность весь международный организация, включая европейский парламентский организация.
в связь с это мы считать, что этот обращение являться важный, являться актуальный. на он, безусловно, обращать внимание тот сила в европа, который по-прежнему исповедовать идеал антифашизм. и я уверенный, что оно позволять усиливать наш позиция в международный организация, в парламентский ассамблея обсе например, где мы с полный право быть подымать этот вопрос и обращать внимание наш европейский коллега на явный провал ряд европейский и национальный парламент и европейский парламентский организация в дело противодействие неонацистский и ультранационалистический настроение и деятельность соответствующий политический организация.
просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть. просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый алексей константинович, конечно, мы поддерживать предложение о принятие такой обращение, но сказать, голос россия быть единственный на данный минута? вот проходить уже два день — какой-либо государство или какой-то общественный структура что-то сказать или они все смыкаться в поддержка неонацизм?
пушок а. к. вы знать, я бы не сказать, что быть какой-то смычок, я бы сказать, что страна евросоюз в сила позиция ведущий государство евросоюз, в частность, к сожаление, германия, закрывать глаз на подобный акция, утверждать, что это результат сложный история латвия и прибалтийский государство. то быть вот так впрямую в поддержка марш бывший член "СС" мало кто позволять себя выступать, практически такой заявление нет, но вместе с то и осуждение нет, и дистанцирование нет. это воспринимать как некий проявление латвийский национальный фольклор, но это не являться проявление латвийский национальный фольклор — это политический акция! и мы как раз и подчеркивать, что политический акция такой род абсолютно недопустимый и противоречить тот принцип, на который, собственно, стоять европа. я вы цитировать один из резолюция европарламент, они в общий с мы согласный, но в сила геополитический соображение, в сила интерес расширение военный присутствие нато на это закрывать глаз, и это, конечно, поощряться.
с другой сторона, что происходить вот за этот год? происходить банализация неонацизм в европа. к это уже привыкать: а, в латвия 16 март очередной марш? — ну ладно, в конец конец, там ходить старик, какой-то отдельный ультранационалист, ну, мочь быть, несколько член парламент. вот примерно такой рассуждение можно услышать от наш европейский коллега. они спрашивать: почему вы уделять это такой большой внимание? ну мы они объяснять: потому что то, что происходить, — это на самый дело поддержание в активный стадия бацилла нацизм, вот что это такой, а не просто, так сказать, марш пожилой человек! и этот бацилла нацизм потом проявлять себя: посмотреть на сегодняшний украина, ведь совершенно очевидно, что ультранационалистический, неонацистский организация быть боевой отряд государственный переворот на украина, собственно, они этот переворот осуществлять, на они делаться ставка, и до сей пора они являться носитель наиболее агрессивный тенденция и наиболее выраженный расистский тенденция на украина, поэтому это единый борьба!
однако этот банализация приводить к то, что и во многий столица даже не страна евросоюз уже закрывать на это глаз, уже привыкать. и вот чтобы не привыкать, мы выступать с этот обращение, и я думать, что мы обращать внимание на это наш коллега по парламентский ассамблея обсе на близкий сессия, который состояться в тбилиси в начало июль, и на база этот обращение можно быть подготовить проект резолюция. я думать, что такой проект мочь быть поддерживать значительный число депутат парламентский ассамблея обсе, потому что далеко не весь парламентарий согласный с этот официальный линия демонстративный игнорирование проявление неонацизм, который, к сожаление, становиться платформа евросоюз в последний время.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый алексей константинович, безусловно, я согласный с концепция, однако сказать, пожалуйста, что больше пропагандировать фашизм: шествие один раз в год или мемориал фашистский генерал СС краснов и семь его подельник, который посещать, в тот число, школьник станица еланская, где располагать музей-заповедник активный участник великий отечественный война шолохов?
пушок а. к. я думать, что это разный вопрос. один иметь отношение к...
из зал.  (не слышно.)
пушок а. к. нет, но все же это разный вопрос. один иметь отношение к тот тенденция, который мы наблюдать в соседний с мы государство, в тот же латвия, на украина, в некоторый другой страна, другой иметь отношение к наш собственный история. если вы считать необходимый подымать этот тема, то, на мой взгляд, она не международный, и я уверенный, что один из наш комитет мочь рассматривать ваш предложение в этот область. я не видеть здесь никакой противоречие, на мой взгляд, это просто разный тема.
председательствующий. борис сергеевич кашин.
кашин б. с. алексей константинович, текст, кажется, очень хороший, только тут написать: "...подразделение латышский легионер, до это осуществлять вспомогательный функция, в тот число карательный мера и охрана фашистский концлагерь..." я казаться, что слово "вспомогательный" надо заменять на слово "полицейский", и тогда быть ясно.
пушок а. к. да, я с вы согласный, мы вносить изменение.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать, коллега. по такой документ мы обычно слушать выступление представитель фракция, давать и сейчас так поступать. нет возражение? нет.
от фракция кпрф быть выступление?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пока выступать владимир вольфович жириновский.
пожалуйста.
жириновский в. в. это очень важный тема, и мы, конечно, поддерживать. но если увязывать с предыдущий обсуждение, то вот смотреть: депутат не сидеть на место и не выступать, и нигде он нет — вот это же проблема!
что касаться этот тема — мы должный быть рано это заниматься, нацистский выступление в прибалтика быть с самый начало. при советский власть если русский в трамвай входить, латыш сидеть и тихо говорить: "оккупант", — вот тогда нужно быть пресекать, когда быть мощный структура кгб! но тогда бояться нарушать такой вот хрупкий понимание дружба народ. только никакой дружба народ не быть, это в кабинет она быть: приезжать начальник из какой-то национальный регион, улыбаться, привозить колбаса, деньги да вино — и вот дружба народ! а чтобы решать проблема, касаться взаимоотношение, вы должный пожить там. сейчас идти всякий род передача, и вот в один я выходить и говорить товарищ: пожить хотя бы год — один год! — в национальный регион: в аул, в степь, в горный сакля, в город, пожить там, в баня сходить, в магазин сходить, в квартира коммунальный пожить, в школа поучиться — вот тогда вы быть знать, что такой национальный вопрос!
вот нацизм как раз порождаться то, что неправильно быть устанавливать граница или создавать целый государство. литва быть, государство такой — да, но латвия и эстония я не мочь вспомнить: где и когда они быть? они называться лифляндия, курляндия, чухня (или как там, не знать), мы получать этот территория от шведов, так при что здесь весь вот этот республика?! но вы знать, кто они создавать. это вот проблема.
сейчас товарищ сказать, что надо поправка вносить и слово "вспомогательный функция" заменять на слово "полицейский функция" — это неправильно! как раз вспомогательный функция выполнять какой-то рабочий...
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. да, да. там написать: "служить во вспомогательный часть".
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. ну что нет? слово "вспомогательный" нужно оставлять, ибо это устаиваться международный терминология, ведь они напрямую не иметь право кто-то арестовывать, расстреливать, допрашивать, а выполнять функция, так сказать, обслуживание, а это не полицейский функция, полицейский — для работа с население. то самый вы тогда сокращать, уменьшать значение этот документ. многие из они сказать: "а вот там русский написать о полицейский функция, я полицейский не быть, я там находиться во вспомогательный часть", — а они ведь только с 44-го год получать право и начинать борьба с советский армия, вступать в бой. поэтому не надо укорачивать, не надо цепляться к слово, а надо взять то, что уже устаиваться, иметься в международно-правовой документ, где оцениваться второй мировой война. и по суть, вот мы запаздывать, поскольку этот тенденция быть еще при советский власть.
мы они разозлить чем? мы же высылать в сибирь и в казахстан весь, кто быть собственник, поэтому они сегодня... они не столько хотеться отомщать красный армия, ее нету, сколько хотеться — а это в основной маршировать ребенок родитель, погибать в сибирский лагерь — просто как-то отомщать. они сегодня ничто особенный не иметь в этот латвия, там весь население разбегаться, но на латвия висеть какой-то такой особый клеймо, что ли: латышский стрелка ни с то ни с сие в июль 18-го год наводить порядок в москва и латыш в первый орган вчк самый зверский способ издевательство использовать против арестованный, такой образ, латыш сыграть отрицательный роль. то быть это месть. месть и ненависть к великий страна — это всегда удел маленький государство. этот маленький государство или исчезать, или же входить в состав большой. в европа много маленький государство — монако, лихтенштейн, люксембург, — но это все чисто формально: в люксембург по-немецки говорить, практически это тот же германия, так сказать, монако — это тот же франция или италия. а у мы быть резкий отличие: латыш — это не русский и эстонец — это не русский, поэтому здесь этот маленький государство надо быть создавать. в шведский империя они не быть, и в российский империя они не быть, быть прибалтийский губерния, поэтому этот проблема возникать, когда создавать этот государство.
я сегодня говорить про референдум: ведь мы уже тогда закладывать в бюллетень для голосование формулировка о федерация суверенный республика, мы разрушать уже 17 март, а потом, в декабрь, это быть добавка, так сказать. но вы думать, что мы останавливаться? мы принимать новый конституция в декабрь 93-го год, а что мы там опять закладывать, из что состоять россия? статья 5 наш последний конституция: россия состоять из край, область и республика (государство). наступать какой-то тяжелый момент в история наш страна — они за этот статья 5 уцепляться: дескать, мы по конституция государство, у мы быть свой конституция, герб, флаг, гимн — все быть, кроме валюта. а вводить свой валюта — и они больше ничто не надо для обозначение. поэтому я и говорить, что сегодняшний постановление приниматься с опоздание, урок референдум мы не учитывать и в конституция опять закладывать, ну, уже маленький бомбочка, такой лимонка, знать ли. если под фундамент ссср огромный фугас закладывать, то здесь опять и снова мы это вписывать — представлять? — потому что товарищ писать конституция в сша, один фамилия — шейнис, еще кто-то там быть, но главный кататься в америка и там они текст выправлять, писать. поэтому вот это проблема!
такой постановление обязательно надо принимать, нужно отслеживать, вовремя реагировать. я бороться, и хороший доказательство мой борьба за демократия в латвия — это то, что я там до сей пора в черный список. никто из вы там нет в черный список — и вот это тоже показатель работа депутат: если он ничто не делать, он ни в какой черный список не быть состоять! это значить, что он не делать ничто, бездельничать! конечно, это нельзя оформлять в вид его обязанность, но по совокупность вы должный сказать, как много я поработать...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
ирина анатольевна яровой.
яровой и. а. уважаемый коллега, сегодня геополитический пространство — этот единый жизненный пространство. вопрос обеспечение безопасность — это вопрос, который реализовываться каждый государство, и от то, насколько умно и насколько последовательно с точка зрение международный право действовать каждый суверенный субъект, обеспечиваться или не обеспечиваться безопасность в мир.
мы знать, что россия последовательно на весь международный площадка — и это сегодня являться стратегический, дипломатический, международный линия, линия внешний политика россия, который отражать в основополагающий наш документ, — отстаивать позиция, направлять на то, чтобы послевоенный мироустройство в формат основной договоренность международный сообщество быть незыблемый, фундаментальный и исполняться. только это сегодня мочь спасать мир от новый угроза, потому что любой попытка девальвация и пересмотр ранее достигнутый договоренность означать то, что создаваться новый предпосылка для новый форма агрессия, и мы воочию убеждаться, что именно так и происходить.
гуманитарный суверенитет — это сегодня один из важный элемент обеспечение безопасность. когда мы говорить о такой важный с точка зрение международный право достижение в сфера безопасность, как решение нюрнбергский трибунал, который называть суд народ, это означать то, что именно решение этот суд смочь примирять весь страна, который быть и в гитлеровский, и в антигитлеровский коалиция. только через определение то, кто совершать преступление против мир и человечество, кто этот преступник и кто нести ответственность на весь время перед будущий поколение, мир смочь договариваться о то, что мы обязывать вместе идти далеко. мы мочь взаимодействовать, уважать победа, который доставаться такой высокий цена, и прежде все благодаря наш страна и советский солдат.
что происходить сегодня? сегодня шаг за шаг пытаться отвоевывать этот пространство безопасность и захватить новый высота, небезопасный с точка зрение агрессия. кто это делать? это делать в тот число тот политик и тот государство, который, казаться бы, уже давно осваивать, присваивать и пытаться подтверждать право цивилизованный, пытаться подтверждать право следующий логика, дух международный принцип безопасность. и получаться, что сегодня мы должный вспомнить и дело ветеран кононов, и позорный решение еспча, и это быть один из высота, который мы потерять.
сегодня беспрепятственно на украина быть совершать фактически современный нацистский преступление, фактически последовательно осуществляться героизация и реабилитация нацизм. и мы понимать, что трагедия, который касаться украинский народ, во многое предопределять то, что быть девальвировать, фальсифицировать факт история, прежде все связывать с великий отечественный война.
что же из себя представлять современный шествие "ваффен-СС"? это не только некий последователь, это в тот число и еще жить нацистский преступник, а в целое это — политика героизация нацизм, потому что злой семя давать злой всходы, и мы понимать, что это прямой и грубый нарушение, это вызов решение нюрнбергский трибунал. с этот трибуна мы оглашать, приводить фактический цитата из приговор нюрнбергский трибунал, где черный по белый написать, какой преступление инкриминироваться "ваффен-СС" и что этот организация признавать преступный, и неважно, кто и в какой форма осуществлять в она деятельность. все, кто к этот причастный, являться преступник и никто никогда не иметь право пересматривать решение этот суд или оправдывать этот субъект — это норма право. мы с вы сегодня, как парламент, на мой взгляд, действовать единственно верно: закон — гарантия безопасность, международный право — гарантия общий безопасность, и сейчас исторический правда заключаться в то, что миссия россия в мир по-прежнему оставаться незыблемый. да, таков история и таков наш с вы общий ответственность, что и сегодня мы должный защищать исторический правда, прошлое, защищать победа наш дед и быть последовательно принципиальный, защищать идея о неприемлемость любой форма нарушение международный право.
обращение, который мы подготовить, — это не просто публичный политический документ, это действие, который направлять на построение линия оборона современный россия и современный мир. я напоминать, что в рамка организация объединять нация именно россия не единожды инициировать принятие резолюция о невозможность героизация нацизм, и мы помнить, что старый свет воздерживаться от голосование, что канада, украина и сша голосовать против. что это означать? это означать, что современный угроза слишком высокий. это означать, что возрождение нацизм — это не банализация, это осмысленный современный преступление против мир и человечество. это означать, что если мы относиться к это скептически или полагать, что это некий заблуждение или некий попытка оправдывать согражданин в тот страна, в который сегодня проводить шествие нацист, то это заблуждение: это современный форма неполитический агрессия, это современный форма совершение преступление против мир и человечество! для мы очень важный борьба с терроризм, поскольку замешать на агрессия, на национализм, на неприятие и религиозный нетерпимость, и, безусловно, связывать с любой форма нацизм и фашизм, и сегодня, когда россия стоять на передовая этот борьба с международный терроризм, для мы, как никогда, важно, чтобы парламент, независимо от политический пристрастие, быть единый и максимально сплачивать в дело защита интерес россия и защита интерес мир.
уважаемый коллега, наш обращение — это не просто жест добрый воля, это политический позиция парламент россия, который направлять на то, чтобы весь парламент мир быть ответственный перед свой народ и понимать, что то, что мы делать сегодня, закладывать основа будущий весь мир.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! безусловно, поддерживать концепция данный обращение, хотеться бы обращать ваш внимание на несколько момент.
первый, ветеран "ваффен-СС" и другой ветеран СС собираться не только в латвия. я вы напоминать, что в эстония такой же ветеран "СС", только с другой название, тоже ежегодно встречаться и маршировать. второй, хотеться бы вы напоминать, что даже в преддверие 70-летие победа на экран российский телевидение быть фильм, снимать в тот число и на бюджетный деньги, такой как "сволочь", который в принцип, сказать так, дискредитировать наш победа и победитель и пропагандировать фашизм, с мой точка зрение. третий — посмотреть учебник история в наш школа, сколько вы там страница находить про герой великий отечественный война?! к сожаление, по данные опрос, много половина выпускник старший класс не знать ни полководец, ни дата начало и окончание великий отечественный война.
вот здесь я алексей константинович задавать вопрос. нюрнбергский трибунал действительно принимать решение, который сегодня американец, подчеркивать, весь свой действие вместе с сателлит пытаться дезавуировать, но быть такой генерал краснов. вот деникин не пойти служить в СС, а генерал краснов пойти первый и вместе с он еще семеро. говорить, это не связывать с обращение — я вы напоминать: подразделение генерал краснов уничтожать около 30 тысяча человек на кубань, в белоруссия и сербия. то быть он такой же нацистский преступник, но он создавать мемориал на территория российский федерация и туда водить школьник! да, он отец быть герой отечественный война 1812 год, но неужели вы считать, что мемориал не формировать подсознание и отношение к погон и свастика?! этот заблуждение!
кроме то, я глубоко убеждать, что такой серьезный документ нельзя вносить со свисток. в наш регламент говориться, что документ, который обсуждаться и приниматься в дума, должный раздаваться как минимум за три день, а мы с вы сегодня даже при внесение этот документ в повестка на рука его не иметь. много то, во вносить документ от рука что-то дописывать! с мой точка зрение, — я никто не хотеть критиковать — не надо мы торопиться в серьезный момент, мочь быть, если бы вы за три день подготовить текст и раздавать, он быть бы более основательный.
я глубоко убеждать в то, что миссия россия, конечно же, оставаться прежний, только многий гражданин россия непонятно, почему ужиматься бюджетный расход, но в тот же время 5 миллиард доллар только за февраль вкладывать в федеральный казначейский бумага сша, и сегодня этот сумма составлять 97 миллиард доллар. почему, знать, в что источник зло для россия, мы весь время, как заяц по поле, петлять и не хотеть признавать, что именно это и являться один из серьезный ограничение, в тот число для будущий, для развитие россия, потому что американец, как и англичанин, мы друг никогда не быть и не быть? это наш геополитический противник, который использовать в тот число итог великий отечественный война и переделывать они. если вы посмотреть американский фильм, разве вы там находить, что советский союз побеждать? там утверждать, что америка — главный победитель, понимать? ну а если мы свой ребенок не учить, то после просмотр американский фильм — а подавлять большинство их крутиться в наш оставаться кинотеатр — у ребенок, у молодежь формироваться соответствующий восприятие история.
я казаться, что мы, обращаться к парламентарий страна мир, надо больше обращаться к себя, чтобы обезопасить себя в будущее от подобный проявление, потому что мы идти с украина рядом, понимать? если вы посмотреть тенденция, который быть до майдан на украина... вот я общаться с выходец из донецкий область, который сегодня работать на территория россия, в тот число с руководитель, и они говорить: неужели вы не видеть, что у вы происходить? вот мы приезжать, работать у вы, но видеть, что у вы происходить параллельный, то же самый, что происходить у мы. поэтому, принимать это обращение, все-таки давать более ответственно подходить к принятие документ и, мочь быть, нужный даже ревизия закон, который мы принимать ранее, во избежание повторение украинский и другой событие на наш территория.
обращение мы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
татьяна николаевна москальков.
включать микрофон.
москальков т. н. если можно, я с место.
председательствующий. пожалуйста.
москальков т. н. очень важно, что мы, разный по убеждение и по правовой позиция, взгляд на жизнь, объединять один тема, бесспорно, это тема патриотизм и тема борьба за мир во весь мир, и очень важно, что все единодушно поддерживать этот обращение, и фракция "справедливый россия", конечно, он поддерживать активно и со весь душа.
16 март этот год в рига проходить акция, который ярко свидетельствовать о то, что в прибалтика еще сильный фашистский настроение, и в этот акция или среди присутствующий на этот акция можно быть видеть человек и с флаг литва, и с флаг эстония, и даже с флаг добровольческий украинский батальон "азы". и вот очень важный противостоять этот проявление возрождение нацизм. наш фракция выражать и протест, и отрицательный отношение к суд над ссср, который проходить в литва. это весь явление один порядок. мы видеть, как разрушаться институт международный безопасность и международный орган не реагировать на возрождение и по форма, и по содержание, и по свой цель и задача явление, получать название "фашизм" и "национализм".
вот только я хотеться бы обращать внимание от имя наш фракция, что не вполне правильно употребление термин "реабилитация нацизм", потому что категория "реабилитация", как правило, применяться к восстановление что-то неправильно попирать: реабилитация невиновный, реабилитация незаконно пострадать от репрессия. реабилитация — это восстановление в право, поэтому, конечно, быть бы более правильно, мы считать, употреблять термин "возрождение", "оправдание", "героизация" нацизм.
в остальной часть, мы считать, обращение сильный, четкий и должно всколыхивать институт международный безопасность, обращать их внимание на необходимость защищать право и интерес гражданин от надвигаться угроза война.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
по ведение — александр дмитриевич куликов.
куликов а. д. спасибо, сергей евгеньевич.
для правовой чистота, когда мы быть голосовать по законопроект о дополнительный основание досрочный прекращение полномочие депутат госдума, я хотеть бы, чтобы мы заручаться разъяснение комитет по регламент о возможность в соответствие с регламент государственный дума поставлять на голосование законопроект, заведомо для депутат противоречить конституция и решение конституционный суд, поскольку об это достаточно четко говориться в документ: в отзыв правительство, отрицательный, кстати, в заключение комитет государственный дума по конституционный законодательство, ну и в выступление аргумент приводиться. если мы это не сделать, мы подавать гражданин дурной пример правовой нигилизм, то быть отрицание право, конституционный институт, который обладать высокий юридический сила, — конституция и конституционный суд.
председательствующий. спасибо.
коллега, у я короткий комментарий, но уже по другой вопрос — по наш утренний тема. должный информировать вы, что выступление виктор витальевич пинский продолжаться не много десять минута, собственно выступление и ролик. выступление начинаться с отсчет десять минута, но в ход выступление оператор 1 минута 46 секунда — это длительность видеоролик — быть исключать из общий время. но при это мы все равный приходить к общий понимание, как относиться к такой ситуация.
спасибо.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" и статья 58 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять проект федеральный закон направлять на совершенствование порядок финансирование политический партия и выборы в цель исключение поступление пожертвование от юридический лицо, контролировать из офшор, а также обеспечение больший прозрачность вносить пожертвование.
в настоящий время в сфера финансирование партия и избирательный кампания складываться практика, когда жертвователь фактически обходить установленный запрет. так, распространять случай, когда партия получать пожертвование от формально российский юрлица, учредитель который являться также российский юрлица, однако по цепочка учредитель они в конечный счет контролироваться офшорный (иностранный) компания. такой цепочка мочь быть короткий или длинный, но суть при это один: жертвователь — это фирма, действие который определяться из офшор. фирма-прокладка при это учреждаться для то, чтобы обходить норма о запрет пожертвование от организация, иметь доля иностранный участие, превышать 30 процент.
вот пример. ооо "объединять торговый дом "привод-азтпа", зарегистрировать в москва, в 2014 год вносить пожертвование партия "единый россия" в размер 15 миллион рубль. учредитель этот ооо являться ао нпо "тяжпромарматура" (москва), однако уже он учредитель — зао акб "алеф-банк" (41,68 процент акция) и компания "лесепт инвестмент ЛТД", зарегистрировать на кипр (58,32 процент акция). такой образ, ооо ТД "привод-азтпа", пожертвовать деньги партия "единый россия", находиться под контроль офшорный компания, но сам при это формально являться российский юридический лицо, как и его непосредственный учредитель. и этот случай не являться единичный, в пояснительный записка к законопроект приводить еще ряд пример, о который я сейчас не мочь подробно рассказывать за неимение время.
чтобы решать этот задача, в законопроект предусматривать запрет на пожертвование партия, а также кандидат и избирательный объединение от российский фирма, контролировать через фирма, иметь доля в их уставный капитал, иностранный юридический лицо и (или) иностранный гражданин.
также получать широкий распространение практика внесение пожертвование в партия через фонд поддержка. финансовый отчетность этот фонд, в отличие от отчетность партия, не являться публичный, что позволять не раскрывать информация о жертвователь и средство, при это для фонд не устанавливать правило проверка финансовый отчетность, применять к партия. весь это делать фонд поддержка партия непрозрачный и создавать благоприятный условие для обход устанавливать законодательство запрет на недопустимый пожертвование. в качество пример стоить упоминать о многочисленный фонд поддержка партия "единый россия". согласно сводный финансовый отчет партия за 2014 год через фонд в она поступать 63,7 процент от весь пожертвование юридический лицо, или 56,6 процент от весь пожертвование. столь значительный объем пожертвование, поступать не напрямую в партия, а через создавать она фонд, требовать дополнительный механизм обеспечение прозрачность партийный финансирование.
в связь с этот законопроект устанавливаться единый для весь партия статус фонд их поддержка и вводиться требование к их деятельность, то быть запрет недопустимый пожертвование и необходимость регулярный предоставление финансовый отчет, который подлежать проверка и обнародование так же, как и отчетность сам политический партия.
и последний. законопроект предусматривать уменьшение предельный сумма пожертвование, который партия мочь получать в течение год от один физический лицо, с нынешний 4,33 миллион рубль до 500 тысяча рубль. этот мера необходимый для то, чтобы исключать финансирование партия через крупный пожертвование от небольшой группа физический лицо, доход который (в отличие от юридический лицо) трудно проконтролировать. в настоящий время любой партия достаточно находить сто — двести человек — жертвователь, чтобы с их помощь совершенно легально обходить устанавливать закон запрет на недопустимый пожертвование. приводить в пример тот же партия "единый россия": в 2014 год из 146 жертвователь — физический лицо 32 человек вносить пожертвование на сумма много 500 тысяча рубль каждый, а общий их сумма составлять 75,83 процент от весь поступать за год пожертвование физический лицо.
весь предлагать в законопроект мера необходимый для то, чтобы обеспечивать прозрачность финансирование политический сфера с учет высокий уровень коррупция в наш государство и офшоризация его экономика. в условие кризис это особенно необходимый.
спасибо за внимание, рассчитывать на ваш поддержка.
председательствующий. спасибо.
рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. новый термин "контролировать юридический лицо" и условие его идентификация, на наш взгляд, обладать признак правовой неопределенность, поскольку невозможно точно определять исходный выгодоприобретатель, оказывать финансовый давление на перечисленный в законопроект юридический лицо. предлагать положение по свой правовой смысл дублировать положение статья 30 федеральный закон "о политический партия", согласно который не допускаться пожертвование политический партия и ее региональный отделение от организация, учреждать российский юридический лицо с иностранный участие, если доля иностранный участие в их уставный капитал превышать 30 процент на день внесение пожертвование (для открытый акционерный общество — на день составление список лицо, иметь право участвовать в годовой общий собрание акционер за предыдущий финансовый год), а также от организация, в уставной капитал который доля такой юридический лицо превышать 30 процент на день внесение пожертвование.
автор законопроект предлагать отчислять не мало 85 процент ежегодный поступление фонд поддержка партия, о который уже сказать автор, в поддержка политический партия и их региональный отделение, устанавливать, что сумма пожертвование, вносить в фонд поддержка политический партия от один юридический лицо в течение календарный год, не должный превышать 43 миллион 300 тысяча рубль, а сумма пожертвование, вносить в фонд поддержка политический партия от один физический лицо в течение календарный год, не должный превышать 500 тысяча рубль. контроль за финансовый отчетность указанный фонд предполагаться возлагать на избирательный комиссия соответствующий уровень.
данный норма мы, конечно, также не поддерживать, и вместе с то следовать отмечать, что статья 5.66 кодекс российский федерация об административный правонарушение предусматриваться административный ответственность за перечисление денежный средство и иной имущество физический или юридический лицо для осуществление они пожертвование политический партия или ее региональный отделение, либо сбор денежный средство и иной имущество в указанный цель, либо оказание содействие такой сбор, а также за осуществление пожертвование политический партия или ее региональный отделение физический или юридический лицо, получать для осуществление пожертвование денежный средство и иной имущество от другой лицо. кроме то, вопрос создание фонд, контроль за их деятельность, регулироваться норма и статья гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о некоммерческий организация". в цель обеспечение прозрачность финансирование политический партия федеральный закон № 185-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" предусматривать обязательный аудит для тот политический партия, общий сумма пожертвование который, указывать в представлять сводный финансовый отчет политический партия, составлять 60 миллион рубль и более.
предусмотренный данные законопроект новый функция избирательный комиссия по контроль за финансовый отчетность указанный фонд создавать, на наш взгляд, дополнительный нагрузка на избирательный комиссия соответствующий уровень, что не соответствовать задача, возлагать на они в цель организация и проведение выборы весь уровень.
такой образ, действующий законодательство предусматривать достаточный гарантия в цель исключение возможность поступление прямой и косвенный пожертвование от юридический лицо, контролировать из иностранный государство, предоставлять льготный налоговый режим и не предусматривать раскрытие и предоставление информация при проведение финансовый операция.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, вопрос, коллега, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый рустам рифатович, а не считать ли вы, что это неправильный тактика, когда мы только после "болотный" принимать решение по ограничение вмешательство иностранный финансовый агент в наш деятельность? если вы посмотреть опыт украина, то понимать, что там, кстати говорить, на последний выборы, вот перед майдан, в полный мера проявляться активный участие в тот число иностранный финансист.
второй момент. почему вы так беспокоиться за министерство выборы? если вы посмотреть сегодня на вертикаль избирательный комиссия, то увидеть, что это фактически полноценный министерство, который даже превосходить многий министерство по численность и иметь стабильный бюджетный финансирование. это как раз их задача — совершенствовать избирательный процедура и прозрачность избирательный процесс.
председательствующий. рустам рифатович ишмухаметов, пожалуйста.
ишмухаметов р. р. спасибо за вопрос, уважаемый николай васильевич. я постараться убедительно представлять весь аргумент, который мы приводить на заседание комитет. прежде все сегодня правовой норма позволять избегать прямой влияние иностранный государство, и я подтверждать это ссылка на действующий норма федеральный законодательство. ну и конечно, на мой взгляд, сегодня финансовый деятельность тот фонд, который работать, или предлагать фонд все равный, безусловно, должный быть прозрачный, мы к это должный стремиться. ну и по крайний мера вопрос влияние иностранный государство сегодня с точка зрение действующий законодательство урегулировать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! с наш точка зрение, вопрос финансирование выборы являться один из ключевой в часть объективный формирование власть, и на данный момент воздействие денежный мешок на избирательный процесс чрезвычайно большой.
ну я думать, что вы же во фракция давать материал или вы сам анализировать, интересоваться, читать, кто и как организовывать болотный площадь, откуда быть деньги, как заходить, почему потом вы в спешный порядок и вносить здесь законопроект, как раз в тот число и ваш комитет, чтобы и некоммерческий организация ограничивать, и иностранный финансирование нко и так далее. с наш точка зрение, этот законопроект как раз продолжать этот тенденция в часть улучшение прозрачность и обеспечение более справедливый и объективный формирование избирательный фонд. безусловно, более правильный быть бы даже, наверное, предоставлять одинаковый сумма бюджетный деньги для проведение предвыборный агитация, одинаковый время, одинаковый печатный площадь, одинаковый доступ к аудитория, мочь быть с указание на строгий обязательность этот. вот мы-то с вы принимать тут закон, а сми преподносить такой образ, что весь избиратель понимать это как то, что у мы теперь весь обязывать ходить на дебаты, но на самый дело мы с вы знать, что в закон как раз этот обязательство и нет, и в принцип оставаться двойственность. поэтому и с финансирование, понимать, так: у мы, к сожаление, и государственный структура по свой суть, так называть госкорпорация, через свой фирма-прокладка, дочерний компания участвовать в финансирование подведомственный он кандидат; у мы, к сожаление, и коммерческий структура... здесь валерий федорович часть из этот структура приводить, но на самый дело их список значительно широко, потому что вы помнить, как во время кризис на кипр у мы с вы миллиард средство, который быть отдавать из бюджет госкорпорация, почему-то оказываться как раз под дефолт.
мы призывать вы, если вы действительно желать, чтобы наш страна процветать, а власть формироваться более открыто, прозрачно, а результат выборы не вызывать сомнение, поддерживать этот законопроект, ко второй чтение можно вносить поправка. с наш точка зрение, этот закон как раз давать такой возможность, и нет никакой противоречие, показание, чтобы он не поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать данный законопроект, поскольку в он предлагаться расширять перечень физический и юридический лицо, от который не допускаться пожертвование политический партия и ее региональный отделение, за счет включение в этот перечень российский юридический лицо, контролировать иностранный юридический лицо или иностранный гражданин.
поддерживать позиция профильный комитет, считать, что термин "контролировать юридический лицо" как и условие его идентификация обладать признак правовой неопределенность, в связь с что такой термин не мочь быть вообще включать в закон. вместе с то полагать, что действующий законодательство предусматривать достаточный гарантия в цель исключение поступление прямой и косвенный пожертвование от юридический лицо, контролировать из иностранный государство, представлять льготный налоговый режим или не предусматривать раскрытие и предоставление информация при проведение финансовый операция, в связь с что предлагать изменение представляться фракция недостаточно обосновывать, излишний и нецелесообразный.
председательствующий. спасибо.
валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф. уважаемый коллега, в народ правильно говорить: кто платить деньги, тот и заказывать музыка. данный законопроект направлять на то, чтобы исключать возможность финансирование избирательный кампания через фонд или юридический лицо, зарегистрировать в офшор, ведь там неизвестно кто этот деньги платить, а значит, и кто заказывать тот самый музыка, который быть звучать здесь, на пленарный заседание государственный дума, — а это государственный политика!
к сожаление, рустам рифатович просто перечислять действующий форма и параграф закон, а данный законопроект предусматривать изменение этот закон, поэтому этот норма абсолютно вписываться в тот концепция, который, кстати, предлагать президент российский федерация, о то, чтобы исключать возможность регулирование и управление политика в российский федерация через офшор другой государство. вот я убеждать, что после выборный кампания... здесь у я в пояснительный записка много пример — говорить, что нет пример, но их много! вот указывать, что много 50 процент финансовый поступление в избирательный объединение, на избирательный кампания регулироваться из офшор, и мы это уже видеть. данный закон поставлять заслон против то, чтобы из офшор проплачиваться кандидат, их фонд и избирательный кампания в преддверие выборы в государственный дума, в преддверие выборы в орган местный самоуправление, в преддверие выборы губернатор и глава субъект федерация.
я считать, что закон просто необходимый, и надо сделать так, чтобы потом тот же самый коллега и комитет, выступать против законопроект, не кусать локоть — вот якобы мы не предусматривать... компартия российский федерация, вносить этот законопроект, как раз все предусматривать! просьба не ошибаться и этот законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 20-й вопрос — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 25 июль 1998 г. № 128-фз "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация" в часть установление обязательный дактилоскопический регистрация при въезд на территория российский федерация и выезд из она иностранный гражданин и лицо без гражданство, прибывать в порядок, не требовать получение виза". докладывать олег анатольевич нилов.
пожалуйста.
нилов о. а. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич, в принцип, прочитывать наименование законопроект, вы практически уже излагать он суть.
я выступать с этот инициатива уже не первый раз в государственный дума и верить в то, что рано или поздно она получать поддержка, в тот число, возможный, и в правительство. мочь лишь замечать, что реализация этот идея уже начинаться: для весь трудовой мигрант, который получать патент, являться обязательный прохождение дактилоскопический экспертиза. я же говорить обо весь въезжать в безвизовый порядок на территория россия и выезжать из россия. для аргументация сказать, что за последний время огромный количество — тысяча, по официальный статистика! — гражданин россия и гражданин бывший союзный республика сегодня являться террорист, который воевать в сирия на сторона запрещать организация "игил", и возможность их проникновение на территория россия должный быть существенно ограничивать. сделать это без дактилоскопический регистрация, я считать, просто невозможно: вы слышать много раз, что и паспорт делаться любой, потому что сегодня техника в их рука, и открытый граница для десяток миллион являться, конечно же, притягательный возможность для проникновение сюда. однако, коллега, у правительство один аргумент, почему этот правильный, в общий-то, инициатива не поддерживаться, — нет деньги на ее реализация: для это потребоваться, по оценка эксперт, сумма порядок 10—15 миллиард рубль. но в свой следующий законопроект я, возможно, сказать об источник этот сумма, если мы доходить до он сегодня, причем в гораздо больший размер.
просить рассматривать этот инициатива и поддерживать.
председательствующий. рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! автор подробно излагать новелла, предлагать в законопроект, поэтому я постараться выступать короче.
тематика представлять законопроект уже не раз становиться предмет рассмотрение государственный дума, и представлять сегодня проект проходить весь необходимый процедура, требовать для его рассмотрение в первый чтение. получать заключение правительство российский федерация, согласно который такой законопроект в представлять редакция не поддерживаться. рассматривать законодательный инициатива вызывать определенный разночтение с отдельный нормативный правовой акт российский федерация, и в тот же время недостаточно согласоваться с целый ряд международный договор наш страна, устанавливать безвизовый режим взаимный поездка гражданин иностранный государство, в первый очередь соответствующий договор с большинство страна снг. предлагать в законопроект государственный дактилоскопический регистрация весь иностранный гражданин и весь лицо без гражданство, прибывать в российский федерация и убывающий из наш страна в безвизовый порядок, являться, по мнение комитет, нецелесообразный, так как сопрягать в тот число с неоправданный финансовый затрата.
с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
виктор петрович водолацкий.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
у я вопрос к олег анатольевич.
олег анатольевич, в случай принятие данный федеральный закон вы планировать вносить в дальнейший изменение в международный договор и в конституция российский федерация, потому что данный закон противоречить статья 4 конституция и ряд международный соглашение российский федерация? то быть какой дальнейший действие быть?
председательствующий. олег анатольевич нилов, пожалуйста.
нилов о. а. я сложно сказать, какой статья конституция противоречить данный закон. ну а международный договор, так же как и любой федеральный законодательство, можно корректировать, когда это необходимый в интерес россия, поэтому я здесь не видеть непреодолимый препятствие. безопасность российский гражданин, антитеррористический защита, обеспечение безопасность государство, я считать, находиться высоко любой ранее взять обязательство, то более если этот договор заключаться, так сказать, в мирный время, когда не быть вот этот колоссальный угроза международный терроризм.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. у я вопрос к олег анатольевич.
уважаемый олег анатольевич, я думать, все мы помнить, что быть такой страна — ссср, и там отпечаток палец брать только у преступник, поэтому сегодня у многий этот процедура вызывать отвращение. ну вот понимать, отпечаток палец с преступление никак не побороться — поведение человек определяться среда, в который он жить, тот условие, в который он жить! вы представлять, какой объем работа вы предлагать выполнять и какой деньги надо потратить, чтобы, по суть дело, бесполезный работа проводить?
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. не мочь с вы соглашаться. я считать, что любой деньги можно потратить и работа любой объем проводить, для то чтобы не допускать на территория страна преступник, насильник, убийца, наркоторговец и то много террорист. это главный задача государство — защищать гражданин россия, для это и существовать граница. если бы в мир не быть вот этот опасность, если бы не быть такой страшный трагедия, кровопролитие, убийство, распространение наркотик, который сегодня действительно уносить жизнь сотня тысяча россиянин, — не быть бы весь этот проблема, тогда можно быть бы продолжать такой дискуссия, но в данный условие, я считать, государство обязанный выполнять по максимум функция защита гражданин россия, государство от непрошеный, действительно опасный гость. к сожаление, другой способ пока нет!
когда вы приезжать в страна европа, в америка и проходить дактилоскопический экспертиза, почему-то вы не возмущаться и делать это спокойно, то более что для это не требоваться пачкать палец черный краска, как это быть в советский время: это делаться за один секунда прикосновение палец к экран.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. у я вопрос к докладчик.
уважаемый олег анатольевич, вы, как и весь наш коллега-депутат, в курс, что вопрос перемещение, так сказать, из один государство в другой, въезд и выезд, регулироваться на основание международный договор, и один из основной принцип здесь являться принцип взаимность. как вы смотреть на то, что наш соотечественник быть въезжать в тот или иной государство только после проведение дактилоскопия?
председательствующий. олег анатольевич нилов.
нилов о. а. еще раз повторять, что так же, как гражданин россия, путешествовать по мир, сегодня на многий пограничный пункт пропуск проходить процедура дактилоскопия, так, я думать, рано или поздно и мы к это приходиться прибегать, пока не переставать существовать угроза проникновение и террорист, и наркодилер через наш граница. просто этот процедура должный становиться более упрощать, естественно, должный осуществляться с применение современный техника, и для наш гражданин это не быть препятствие. б о ў льшой опасность для наш гражданин представлять угроза их безопасность. я уверенный, что после объяснение причина гражданин спокойно относиться к необходимость прохождение дактилоскопический экспертиза и при перемещение через граница бывший союзный республика.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
уважаемый коллега, вы знать, что сегодня большинство депутат весь четыре фракция хотеть бы принимать участие в митинг, посвящать второй годовщина присоединение крым к россия, поэтому вчера совет рекомендовать сегодняшний заседание заканчивать несколько рано. в связь с это у я предложение: сейчас быстро рассматривать несколько законопроект по сокращенный процедура, один проект поручение, проводить "час голосование" и на это сегодня завершать наш работа. нет возражение? спасибо.
62-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 6  федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)".
пожалуйста, депутат чиндяскин.
чиндяскин с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться уменьшать сумма процентный вознаграждение конкурсный управляющий при банкротство, а также полностью лишать его вознаграждение в случай, если в результат конкурсный производство удовлетворять менее 25 процент общий размер требование кредитор.
концепция законопроект не мочь быть поддерживать по следующий основание. процент погашение требование кредитор во многое зависеть от наличие, размер и степень ликвидность конкурсный масса, то быть от имущество должник, который подлежать продажа в ход конкурсный производство, а также от ситуация на рынок. такой образ, непосредственный зависимость между качество работа конкурсный управлять и доля удовлетворять требование кредитор иметь место далеко не во весь случай, в связь с это уменьшение процентный вознаграждение конкурсный управляющий или полный лишение процентный вознаграждение представляться необоснованный, несправедливый и дестимулирующий работа добросовестный конкурсный управлять.
комитет просить законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать владимир александрович поневежский.
поневежский в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться увеличивать число мировой судья и соответствовать они количество судебный участок в республика северный осетия — алания с 35 до 38, однако с учет представлять официальный статистика об общий количество население в республика северный осетия — алания и о количество население по каждый административно-территориальный образование число мировой судья в целое по данный субъект российский федерация представляться достаточный. на основание излагать комитет предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект проходить весь необходимый процедура. у правовой управление быть концептуальный замечание к законопроект. комитет по охрана здоровье, комитет — соисполнитель по законопроект, давать отрицательный заключение. заключение профильный комитет совет федерация также отрицательный. на основание излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
67-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 292 часть первый гражданский кодекс российский федерация", и одновременно 68-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 292 часть первый гражданский кодекс российский федерация". один доклад по два законопроект, докладывать сергей юрьевич фабричный.
фабричный с. ю. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, первый законопроект вносить в май 2011 год белгородский областной дума. автор законопроект предлагать восстанавливать правило, требовать обязательный получение согласие орган опека и попечительство при отчуждение помещение, если в он проживать несовершеннолетний, недееспособный или ограниченно дееспособный член семья собственник и при это затрагиваться их право или охранять закон интерес.
я напоминать, что такой порядок в наш страна существовать в сфера гражданский оборот с 1994 по 2004 год. как показывать практика, этот период в этот часть характеризоваться большой количество злоупотребление орган опека и попечительство, ограничение рынок жилой помещение, ипотечный финансирование. и в 2004 год государственный дума, принимать редакция статья 292 гражданский кодекс российский федерация, который действовать и в настоящий время, как раз этот проблема и стараться избегать. на наш взгляд, ограничивать в право свободно распоряжаться свой имущество добросовестный родитель из-за существование недобросовестный родитель представляться неправильный и немотивированный. наш позиция базироваться также на постановление конституционный суд от 8 июнь 2010 год, и на этот основание мы предлагать отклонять законопроект, который предлагаться белгородский областной дума.
по второй изменение, предлагать в статья 292 гражданский кодекс российский федерация, хотеть отмечать следующий. этот законопроект быть вносить в 2007 год московский городской дума и рассматриваться как законопроект-спутник к другой законопроект, в который предлагаться вносить изменение в статья 31 жилищный кодекс российский федерация и который поздно с рассмотрение быть снимать. в ситуация, когда нет основный законопроект, с наш точка зрение, рассматривать законопроект, который предлагать московский городской дума, нецелесообразно. предлагать отклонять и он.
председательствующий. спасибо.
выносить оба проект на "час голосование".
уважаемый коллега, через три минута быть объявлять "час голосование", просить тот, кто по какой-то причина на время выходить из зал, вернуться.
а пока 69-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об аквакультура (рыбоводство) и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение в часть предоставление рыбоводный хозяйство, надлежащий образ исполнять свой обязанность по договор пользование рыбоводный участок, по истечение срок действие такой договор преимущественный право его заключение на новый срок. законопроект во многое аналогичный по содержание проект федеральный закон № 453631-6 "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об аквакультура"...", который мы уже рассматривать на заседание государственный дума и который быть отклонять в первый чтение 8 октябрь 2015 год. государственный-правовой и экспертный управление президент российский федерация не поддерживать законопроект. на законопроект также иметься отрицательный заключение счетный палата, поступать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация. комитет по природный ресурс, природопользование и экология предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич.
выносить на "час голосование".
70-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 29 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и дополнение его статья 141 1 ". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на введение процессуальный норма, который должный быть применять в случай, если президент российский федерация быть обвинять в государственный измена или иной тяжкий преступление. для этот цель предлагаться дополнять уголовно-процессуальный кодекс российский федерация положение об установление правомочие верховный суд российский федерация давать заключение в ход досудебный производство по материал государственный дума об обвинение президент российский федерация.
следовать отмечать, что президент российский федерация в сила статья 91 конституция российский федерация обладать неприкосновенность, поэтому до завершение процедура отрешение от должность в отношение он не мочь вестись досудебный производство в рамка уголовный дело. кроме то, вопрос полномочие верховный суд российский федерация устанавливать федеральный конституционный закон "о верховный суд российский федерация" и не мочь устанавливаться уголовно-процессуальный кодекс российский федерация.
также данный законопроект предлагаться дополнять уголовно-процессуальный кодекс новый статья, в который устанавливаться порядок направление государственный дума материал об обвинение президент российский федерация и их рассмотрение верховный суд российский федерация, и фактически верховный суд российский федерация вменяться в обязанность проведение предварительный следствие. однако верховный суд российский федерация не уполномочивать осуществлять уголовный преследование.
в связь с излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
объявлять "час голосование". просить, уважаемый коллега, приготавливаться.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22.2 и 23.29 кодекс российский федерация об административный правонарушение", также третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
закон принимать.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 86 федеральный закон "об исполнительный производство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" и федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс административный судопроизводство российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	288 чело.	64,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	290 чело.
не голосовать	160 чело.	35,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 333 19  часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие судно ханты-мансийский автономный округ — югра", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "об образование постоянный судебный присутствие в состав некоторый районный суд ханты-мансийский автономный округ — югра".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель регулирование безопасность в область использование атомный энергия", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 05 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	331 чело.	73,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 05 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	330 чело.
не голосовать	120 чело.	26,7 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос. ставиться на голосование принимать ранее в первый чтение и предлагать комитет к отклонение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за то, чтобы законопроект отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 06 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	240 чело.	53,3 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	293 чело.
не голосовать	157 чело.	34,9 %
результат: принимать
решение принимать: законопроект отклонять.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24.5 и 31.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 07 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 259 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 07 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация в часть уточнение функция уполномоченный федеральный орган исполнительный власть".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
18-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт по вопрос установление дополнительный основание досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 09 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	343 чело.	76,2 %
проголосовать против	96 чело.	21,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
следующий — дополнительно вносить в повестка день проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент государство — член организация по безопасность и сотрудничество в европа". предлагаться проголосовать по проект постановление с вносить в текст обращение небольшой, но важный корректировка, который прозвучать сегодня в этот зал. нет возражение? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" и в статья 58 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	147 чело.	32,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	147 чело.
не голосовать	303 чело.	67,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон от 25 июль 1998 г. № 128-фз "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация" в часть установление обязательный дактилоскопический регистрация при въезд на территория российский федерация и выезд из она иностранный гражданин и лицо без гражданство, прибывать в порядок, не требовать получение виза".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	94 чело.	20,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	95 чело.
не голосовать	355 чело.	78,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
далее идти законопроект, рассматривать по сокращенный процедура.
62-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 6  федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	141 чело.	31,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	141 чело.
не голосовать	309 чело.	68,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
65-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
66-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
67-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 292 часть первый гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
68-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 292 часть первый гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	44 чело.	9,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
69-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об аквакультура (рыбоводство) и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	3 чело.
не голосовать	447 чело.	99,3 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
70-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 29 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и дополнение его статья 141-1".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 15 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	2 чело.	0,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
мы оставаться рассматривать проект поручение, но прежде по ведение — ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
для стенограмма: по вопрос 18 депутат нилов голосовать за.
председательствующий. просить учитывать.
по ведение — александр дмитриевич куликов.
куликов а. д. для стенограмма: по 18-му вопрос депутат тренин и куликов александр голосовать против.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
и проект поручение владимир георгиевич поздняков и николай васильевич арефьев. кто докладывать?
пожалуйста, включать микрофон владимир георгиевич поздняков.
поздняков в. г., фракция кпрф. 
коллега, суть проблема излагать в текст поручение, а я бы хотеться сказать следующий. президент путин говорить о прозрачность, равный возможность, о конкурентоспособность участник приватизация, эксперт говорить о несвоевременность приватизация, проводиться общественный слушание, "круглый стол" о ее нецелесообразность, оппозиция вносить предложение о другой источник наполнение бюджет, более то, говорить о национализация, а минэкономразвития предлагать продавать задешево, практически сдавать государственный собственность россия зарубежный капитал. просить поддерживать наш предложение, излагать в протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, юрий александрович петров.
петров ю. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по собственность не поддерживать данный протокольный поручение. во-первых, оно не соответствовать часть первый статья 60 регламент государственный дума, согласно который протокольный поручение даваться в цель получение дополнительный информация для подготовка вопрос к рассмотрение палата. рассмотрение такой вопрос в настоящий время не планироваться.
во-вторых, комитет информировать, что вчера в государственный дума проходить "круглый стол", на который присутствовать представитель министерство, ведомство, госкорпорация, ведущий ученый. на этот "круглый стол" как раз рассматриваться вопрос о целесообразность приватизация акция крупный...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута еще.
петров ю. а. спасибо.
помимо это, выход такой вопрос на парламентский уровень мочь отрицательно сказываться на капитализация российский финансовый рынок. ну и наконец, депутат поздняков и арефьев мочь самостоятельно запрашивать данный информация, а также ознакомляться со стенограмма "круглый стол", который проходить вчера.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование проект поручение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
проект поручение отклонять.
по ведение — николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". 
по данный проект герасименко и резник не голосовать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, прежде чем завершать наш сегодняшний заседание, давать еще раз поздравлять друг друг, и весь гражданин наш страна, и гражданин весь цивилизованный страна со второй годовщина воссоединение крым с россия!  (продолжительный аплодисменты.)  спасибо, уважаемый коллега! сегодня заседание завершать, встречаться в этот зал уже во вторник. 
