23 март 2016


здание государственный дума. большой зал. 23 марта 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 31 сечь.)
присутствовать	439 чело.	97,6 %
отсутствовать	11 чело.	2,4 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	11 чело.	2,4 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, наш страна вести бескомпромиссный борьба с международный терроризм и предлагать другой страна объединять усилие в этот борьба. вчера в результат террористический акт от рука международный террорист в столица бельгия брюссель погибать человек, пострадать мирный, ни в что не повинный гражданин. президент россия владимир владимирович путин выражать соболезнование глава государство — король бельгия.  от ваш имя я направлять телеграмма с соболезнование спикер парламент бельгия и выражать наш сочувствие и наш солидарность с народ бельгия. просить почтить память жертва теракт минута молчание.  (все вставать. минута молчание.)
спасибо.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	379 чело.
не голосовать	71 чело.	15,8 %
результат: принимать
проект повестка день приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
казбек куцукович тайсаев, пожалуйста.
тайсаев к. к., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый товарищ! национальный вопрос в современный россия оставаться один из самый важный: в наш государство проживать более 180 национальность, говорить много чем на 230 язык и диалект. в 1998 год наш партия вырабатывать концептуальный новый на тот момент подход, а в 2013 год подтверждать свой линия и излагать она в документ "позиция кпрф по национальный вопрос". событие, происходить в страна, в полный мера подтверждать правильность наш позиция, который базироваться на ленинский-сталинский национальный политика. национальный вопрос действительно являться один из центральный вопрос, стоить перед народ россия, от его решение зависеть целостность государство.
в разный регион российский федерация национальный вопрос решаться по-разному, но пример грамотный учет национальный фактор в решение кадровый вопрос можно считать кабардино-балкарский республика: глава республика юрий коков — кабардинец, опытный руководитель, знать проблема республика, грамотно решающий проблема межнациональный общение; председатель правительство республика алий мусуков — балкарец, долгий время возглавлять экономический блок в правительство кабардино-балкарский республика, иметь огромный опыт работа; председатель парламент республика татьяна егоров — русский женщина, мать четверо ребенок, трудовой деятельность начинать учительница, иметь много двадцать год стаж парламентский деятельность. аналогичный подход иметь место в северный осетия, где исполнять обязанность глава республика назначать вячеслав битаров — осетин по национальность, иметь широкий поддержка среди население; председатель парламент республика алексей мачнеть — русский по национальность, иметь немалый опыт парламентский деятельность; руководитель фракция кпрф в парламент республика — елена князев, русский женщина, который, на мой взгляд, в полный мера оправдывать доверие коллега, руководить комитет парламент республика северный осетия — алания по наука, образование, культура и информационный политика. с учет национальный фактор решаться кадровый вопрос и в карачаево-черкесский республика, где глава республика рашид темрез по национальность карачаевец, председатель парламент александр иванов — русский, председатель правительство руслан казаноков — черкес. подход к решение кадровый вопрос с учет национальный фактор считать конструктивный, создавать достаточно прочный основание для регулирование межнациональный отношение в национальный регион и обеспечивать равный возможность для представитель весь национальность, век проживать и работать вместе.
в российский федерация насчитываться двадцать шесть национальный субъект, в тот число двадцать один национальный республика, в столица наш родина — город москва сосредотачивать тысяча представитель разный этнос, национальность, однако, несмотря на это, в россия до сей пора нет министерство по дело национальность. создавать федеральный агентство по дело национальность, но это недостаточно с учет штатный численность и тот уровень финансирование, который располагать агентство. необходимость системный государственный подход к вопрос национальный политика назревать уже давно, и мы должный сделать все для то, чтобы убеждать руководство страна создавать такой министерство в цель выработка и реализация эффективный государственный национальный политика.
надо помнить, что проблема социально-экономический характер обострять и без то напряженный ситуация в область межнациональный отношение. в регион северный кавказ, где проживать множество народность, 70 процент сельский и 50 процент городской население не иметь работа, и в этот условие особый значение приобретать эффективный деятельность и взаимодействие орган государственный власть весь уровень в решение острый проблема регион.
для решение задача в область национальный политика нынешний власть должный воспользоваться богатый опыт советский время. наш партия быть выпускать несколько фильм по тема национальный политика, в тот число "анатомия национальный вопрос", "как у мы украсть родина", продолжаться работа над проект "политический атлас снг".
по инициатива наш партия указ президент российский федерация быть учреждать день русский язык, который отмечаться ежегодно 6 июнь, в день рождение александр сергеевич пушкин. этот праздник широко отмечаться на северный кавказ, яркий, масштабный мероприятие проходить в северный осетия, в ростовский область, на ставрополье. так, в пятигорск по инициатива кпрф проводиться ежегодный фестиваль "пушкинский день на северный кавказ", в который принимать участие студент высокий учебный заведение из весь регион северо-кавказский и южный федеральный округ.
в наш день некоторый общественно-политический деятель, к сожаление, забывать, что великий российский культура — это совокупность национальный культура народ россия, что национальный культура любой народ, даже самый небольшой, надо поддерживать. по наш мнение, многонациональный культура россия нуждаться в поддержка государство, в тот число и финансовый. в советский время диалог национальный культура народ ссср быть хорошо развитый. большой тираж выходить книга национальный автор, и благодаря это весь мир узнавать гениальный расул гамзатов, кайсын кулиев, коста хетагуров, чингиз айтматов и другой. сегодня национальный литература и вообще национальный искусство иметь очень слабый государственный поддержка. бывать странно пора слышать заявление из уста чиновник самый высокий ранг о то, что культура должный зарабатывать. культура не должный зарабатывать — культура должный просвещать, объединять, вовлекать человек разный национальность в единый духовный процесс, ведь фактор сплочение и национальный единство являться именно культурно-исторический связь, формировать общий, единый этногуманитарный пространство.
мы убеждать, что национальный вопрос в россия — это вопрос как минимум масштаб снг, в связь с это мы оставаться верный лозунг: "воссоединение государство народ в новый союз — необходимый условие выживание наш народ в XXI век". компартия всегда выступать за интернационализм и братский дружба народ — этот курс мы придерживаться и оставаться он верный.
я хотеться сказать еще о то, что причина прошлый трагедия и в равный мера нынешний проблема не ограничиваться сугубо внутренний фактор, они более глубокий, чем казаться на первый взгляд. и один из причина — яростный нежелание мировой закулиса, одержимый болезненный русофобия, видеть возрождаться единство великий держава, великий россия. в связь с это, я казаться, как нельзя более уместно ссылаться на мнение иосиф виссарионович сталин, высказывать они в беседа с александра коллонтай, что враг весь сила быть стремиться разрушать союз, чтобы россия никогда больше не мочь подниматься. "наш сила в дружба народ, — говорить он, — и острие борьба быть направлять прежде все на разрыв этот дружба, на отрыв окраина от россия... с особый сила подымать голова национализм, он на какой-то время придавливать интернационализм и патриотизм... и все же, как бы ни развиваться событие, но проходить время, и взор новый поколение быть обращать к дело и победа наш... отечество".
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
мы почтить вставание память жертва теракт в брюссель — мочь быть, это хорошо, когда парламент чужой страна проявлять такой внимание, но я ни раз не видеть, чтобы парламент хоть какой-то европейский страна чтить вставание память любой жертва на территория наш страна. это вот тоже надо учитывать, все-таки в международный отношение действовать принцип взаимность. мы поддерживать, мы вставать, но я не считать это правильный: во весь мир теракт, и, если мы быть память все чтить вставание, мы быть весь время стоять, а не работать! у мы шахтер погибать — мы не становиться вставать, а сколько погибать, около пятьдесят, по-моему? повторять, можно вставать, но должный быть взаимность, ведь террор идти по весь мир.
когда у мы на кавказ быть страшный война десять год, тот, кто с русский армия бороться, отрезать голова русский солдат, издеваться над русский население (это к вопрос о сталинский национальный политика), в европа принимать как герой. при я в страсбург зал рукоплескать: не вставать чтить память погибший русский во время теракт, а приветствовать бандит как борец за свобода. мало то, везде быть открывать их центр: и в варшава, и в другой европейский столица, и в америка; в турция они отдыхать, они обслуживать и готовить к какой-то дальнейший действие, — это все надо учитывать, весь обстоятельство.
савченко сделать героиня мировой масштаб — мы скоро заставлять извиняться перед убийца наш человек: вот убивать наш человек, а мы в россия должный извиняться перед убийца, мол, он правильно сделать. савченко правильно убивать наш человек — ну это же дикость!
ну а фильм этот зеленский, где он автор... он выступать постоянно с антирусский позиция, а теперь его фильм рекламировать и фильм идти здесь! культура вне политика, согласный, но в киев-то она в рамка политика!
если вернуться к теракт в брюссель. вопрос: почему в европа появляться первый мигрант? это происходить сразу после война, в 50-х год, они называться просто — иностранный рабочий. в первый очередь их германия позвать, принцип простой: немец не хотеть выполнять черный работа, естественно, образовываться огромный количество вакансия — чистить улица, дома, делать уборка, ну весь черновой работа, во весь сфера. вот они сперва позвать 200 тысяча — турок позвать, не интернационал, — и за пятьдесят-шестьдесят год они становиться уже 2 миллион: они же создавать семья, их число увеличиваться. потом еще становиться звать, потом их демограф увидеть, что население стареть, европеец ребенок почти не иметь, нет рост население, и они захотеть получать как бы дополнительный источник для демографический процесс, но не учитывать, что тот, кто приезжать туда, — новый поколение. то поколение, середина XX век, быть спокойный, сейчас приезжать другой поколение — вырастать в условие ренессанс исламский религия, в условие очень четкий идеологический воздействие.
вспомнить, как марксизм распространяться: маленький-маленький ячейка в разный страна, потом коммунистический партия, потом коммунистический интернационал, потом в советский союз большой компартия, потом во весь мир много компартия. вот сегодня исламский интернационал идти тот же путь: сперва безобидный общество, "исламский брат" (почти как марксист, у тот весь рабочий — брат, а здесь весь брат по религиозный принцип: мы брат, потому что мы мусульманин), потом война в афганистан — создавать "талибан". по-русски это "студент", просто мы не переводить, брать чужой наименование. что такой "талибан"? вроде страшный что-то такой, а это "студент", "студент". студент в париж свергать де голль, а здесь студент афганистан, это такой афганский явление. на база "брат-мусульманин" создавать "аль-каида". опять по-русски нужно быть называть — "сеть", по-русски это "сетевой принцип", тот же "брат-мусульманин", но по весь арабский мир, по весь мусульманский мир, партия-ячейка, но религиозный. это же постепенно идти: сперва небольшой кружка, потом сетевой принцип, а теперь государство — это естественный процесс.
почему бы они не иметь свой государство? и они он создавать, а любой государство рождаться в мука, нужный кровь, война, революция. первый кирпичик государство становиться разгром ирак, там суннит, меньшинство, держать шиитский большинство и издеваться над курд. формула не понравиться — все, убирать этот формула: курд — автономия, шиит захватывать власть, суннит — пойти вон! а куда пойти суннит? создавать собственный государство. что сделать израиль? еврей создавать собственный государство, потому что они везде гнать, — теперь они трудно погнать, у они быть собственный государство. так и суннит: нет суннитский государство, быть страна, где они в большинство и господствовать, и быть страна, где они в меньшинство и где господствовать шиит, поэтому иракский суннит некуда идти. и в сирия такой же ситуация: там суннит большинство, но власть у меньшинство алавит — сторонник башар асад. вот сирийский и иракский суннит объединяться — они же сосед — и создавать государство. и весь признак государство быть, и деньги быть, неограниченно, они не надо сокращать бюджет, у они деньги от продажа нефть: в песок втыкать палка — и хлестать, только заправлять бензовоз. да, мы разбомбить б о ў льшой часть бензовоз, но они купить еще столько же, брюссель же давать турок 3 миллиард доллар — сколько можно купить бензовоз на 3 миллиард? так что деньги у они быть, человек немерено. рано по весь мир быть коммунистический партия, везде быть красный знамя — сейчас со весь мир не только мусульманин, но и христианин ехать туда. почему? молодой поколение планета земля нужный война, свой война, свой революция, свой награда, все хотеть быть герой. плюс обозленность, потому что тысяча год в ирак господствовать суннит, а теперь они на улица — естественно, это вызывать возмущение, а в сирия суннит вообще никогда не господствовать.
уже пять год война, а в результат любой война появляться беженец, но это уже не тот иностранный рабочий, который поехать на заработок, это человек, опалять война, и приходить они туда, где уже быть исламский население, они не поселяться в квартира немец или бельгиец, они ждать их единоплеменник, единоверец и даже близкий по семейный линия, родственник, — и вот теперь они мстить. они лишать родина на ближний восток (их родина — ирак и сирия), частично это курд (они вообще не иметь государство), частично албанец, тот же турок и даже перс, потому что иран — исламский государство, не все это выдерживать, — весь они сейчас в европа. что должный делать европа? она мочь приравнивать терроризм к обычный преступление, потому что количество жертва теракт в европа гораздо мало, чем жертва обычный уголовный преступность. можно реагировать резко, можно разный лозунг выдвигать, но пока количество жертва ничтожный: тридцать четыре в бельгия — и все, много ничто не быть в бельгия в 2016 год. а сколько погибать в бельгия от рука обычный уголовник? намного много, сотня человек погибать! они, конечно, реагировать правильно, но мы-то с вы не должный так жестко реагировать на то, что происходить. ничто не происходить в европа! они это хотеть, они это выгодный: они посчитать, что хорошо они оставлять в европа, у они быть молодой рабочий сила, а количество жертва никак не влиять на преступный ситуация в их страна.
вот смотреть, в париж уже не смочь совершать теракт — там усиливать орган безопасность. то быть это работа, это нужный, чтобы усиливать орган безопасность. убирать весь террорист со весь планета земля — безработица быть в америка, в европа и у мы: весь силовик надо быть увольнять, оборонный промышленность закрывать, нигде не быть война, но тогда этот человек пойти в криминал и быть еще плохо. поэтому объективно хороший мусульманский экстремизм, который можно блокировать, чем если внутри страна происходить революция.
я предлагать в будущее не чтить вставание память жертва террор, который они сам у себя организовывать...  (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, на запад очень многие политик любить говорить о гуманистический, о нравственный ценность, но для мы это не просто слово, поэтому выражение наш сочувствие и соболезнование — это в тот число и наш отношение к это зло, к международный терроризм, и наш общий понимание, что безопасность европа неделимый.
отари ионович аршба, пожалуйста.
аршба о. и., фракция "единый россия". 
владимир вольфович, я тоже знать, что существовать в дипломатия принцип взаимность, но склонять голова перед невинный жертва террористический атака — по-моему, это просто по-человечески!
друг, вчера брюссель быть атаковать террорист, погибать тридцать четыре человек, много двести пятьдесят ранить. террорист понадобиться мало час, чтобы останавливать сердце европа: поезд не ходить, самолет не летать, гражданин не выходить из дом и из офис, и это в город, где располагать руководящий орган евросоюз, штаб-квартира нато и более два с половина тысяча офис международный организация!
после "шарль эбдо", теракт в париж и вчерашний трагедия становиться очевидно, как выражаться министр иностранный дело франция, что европа находиться в состояние война, она становиться объект и театр кровавый атака террорист. я не быть ерничать в дух, мол, мы вы предупреждать, что нельзя заигрывать с террорист, что двойной стандарт до добро не доводить, поскольку считать, что это сродни танец на погост, и уж то более оставлять без внимание русофобский заявление новоявленный мюллер от СБ украина грицак о российский след в брюссельский трагедия, я исходить из то, что двести наш гражданин, взрывать полгода назад террорист, жертва последний трагедия в европа и по весь мир — это единый список потеря весь цивилизованный мир в война с общий враг человечество.
наш страна, к сожаление и к счастие одновременно, иметь опыт борьба с этот зло, он даваться мы нелегко, но мы не жадный и готовый этот опыт поделиться. у мы, к честь наш спецслужба, неплохой результат. при это необходимо подчеркивать и напоминать, что никто не застраховывать от этот чума. мы вместе с израиль в авангард этот печальный наука, и это факт. наш наработка принадлежать все тот, кто хотеть и быть бороться с международный терроризм. в традиция россия и россиянин воспринимать чужой беда как свой собственный, и мы не раз и не два демонстрировать не на слово, а на дело готовность подставлять плечо наш партнер, как это быть после 11 сентябрь с америка. и это не быть сиюминутный душевный порыв, что сам по себя тоже неплохо, — это суть политика россия, ее руководство в борьба с международный терроризм на протяжение длительный время. неоднократный призыв наш лидер к объединение усилие в борьба с этот чума XXI век, к большой сожаление, долго не восприниматься. полагать, что приходить время услышать друг друг и налаживать практический взаимодействие.
помимо все прочее, это прямой конституционный обязанность весь ответственный политик во весь мир — защищать свой гражданин. данный угроза — сродни фашистский, и это не фигура речь. семьдесят год назад цивилизованный мир, преодолевать, казаться бы, непримиримый противоречие, смочь объединяться перед лицо общий угроза, и сегодняшний ситуация не менее опасный. не бывать хороший и плохой террорист: кто по злоба отбирать невинный жизнь, находиться за грань человеческий мораль.
российский и международный опыт однозначно свидетельствовать о то, что ни закрытие граница, ни отгораживание железный сетка, ни строительство "китайский стена" и рытье ров, ни ограничение мигрантский поток не останавливать волна почувствовать вкус кровь терроризм. терроризм в сегодняшний исполнение — это глубоко эшелонировать, хорошо вооружать, финансовый обеспечивать злобный организм; он с нарастать динамика рекрутировать солдат по весь мир, и уже очевидно, что ислам для он давно становиться лишь прикрытие — как из тришкин кафтан, из прореха явственно проглядывать мурло злобный, человеконенавистнический идеология. это и быть главный проблема — мир еще не вырабатывать рецепт борьба с угроза подобный род. военный и специальный метод можно лишь сбивать волна, приглушать проблема, а уж бороться в одиночка или, еще плохо, надеяться, что беда миновать твой дом, — это просто страусиный политика! считать, что мировой лидер следовать не мешкать собираться и вырабатывать единый подход в борьба с международный террористический интернационал. работать в режим "от один резолюция оон до другой", а пора вообще пренебрегать норма международный право становиться слишком накладно для цивилизованный мир. этот колокол звонить по весь мы!
приносить мой искренний соболезнование родственник невинный жертва вчерашний трагедия и все подобный род трагедия.
председательствующий. спасибо, отари ионович.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, 25 март в санкт-петербург состояться социальный форум, на который активист "единый россия" и сторонник партия быть формировать идеология решение социальный проблема как на близкий период, так и на будущее. быть работать четыре дискуссионный площадка — по вопрос старший поколение, семейный политика, доступный среда, то быть по проблема человек с ограниченный возможность, о что вчера подробно говорить мой коллега по комитет и по фракция михаил терентьев, и последний тема — зарплата и труд. такой образ, быть представлять широкий спектр социальный проблематика текущий время. однако достойный социальный политика мочь осуществляться только при наличие достойный условие труд как первооснова богатство современный общество, поэтому такой острый тема, как дифференциация заработный плата, низкий мрот и прожиточный минимум, проблема занятость, мобильность рабочий сила, повышение квалификация — это тот вопрос, справедливый решение который позволять обеспечивать и стартовый возможность для молодежь, и активный долголетие для пожилой человек.
я уже неоднократно говорить и еще раз повторять, что свободный рынок жестокий, слепой и безответственный. нигде в мир его не существовать, только у мы в россия в начало 90-х девиз-заклинание "рынок все рассудить, рынок все расставлять" даже на государственный уровень восприниматься как единственный путь к благополучие и изобилие. мировой практика, отечественный опыт показывать, что грамотно сконструировать социальный уздечка в вид законодательство для свободный рынок не только не препятствовать формирование этот самый благополучие и изобилие, но и позволять находить место для качественный, хоть и не всегда высокопроизводительный труд инвалид, для поддержка семья с ребенок и многий другой, что называться социальный аспект экономический жизнь.
однако ничто не проходить сам по себя. например, такой важный социальный достижение, как запрет заемный труд — этот современный форма рабство, — за что наш созыв проголосовать практически единогласно, псевдолиберал пытаться, прикрываться объективно расти в условие кризис безработица, практически дезавуировать. не проходить! как не проходить и безответственный заявление бывший "хороший министр финансы", что после выборы быть объявлять о повышение пенсионный возраст. еще ни один прогноз этот господин не сбываться — уверенный, не сбываться и этот! проблема пенсионный система связанный не с возраст выход гражданин на пенсия, а с накопительный часть, придумывать "хороший министр", чтобы лоббировать интерес негосударственный пенсионный фонд, многие из который так и не доказывать свой состоятельность.
мы слишком много слышать от тот же теоретик свободный рынок о завышать цена труд в россия — это полный отрыв от реальный действительность! в вопрос мрот, правда, в тот число из-за падение рубль, мы оказываться в число последний в мир — вдумываться: во вьетнам и в бангладеш более высокий минимальный размер оплата труд, чем в великий россия! безусловно, наскоком вопрос регулирование труд и социальный политика не решаться, образовываться проблема — это не гордиев узел, который можно взять и разрубать, этот проблема, этот узел необходимо терпеливо развязывать.
россия — социальный государство, и это конституционный норма, но, как сказать я один председатель профком металлургический комбинат, у мы на весь растяжка, на весь забор написать, что не человек для металл, а металл для человек, но за то, чтобы это становиться реальность в жизнь, нужный каждый день бороться — точно так же за конституционный положение о социальность наш государство нужно вести борьба каждый день.
программа партия "единый россия" формироваться на основа народный инициатива, именно инициатива снизу предопределять приоритет, с который партия пойти на выборы, и социальный форум в санкт-петербург — один из важный этап для выявление этот инициатива и реализация они через будущий программный положение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! кризис уверенно шагать по страна, набирать темп. по данные росстат, доля доход население, направлять на покупка товар и услуга, в 2015 год быть минимальный за пять год. наблюдаться самый глубокий спад реальный заработок с конец прошлый век. безусловно, весь мы волновать вопрос: что же делаться в правительство российский федерация для преодоление кризис? складываться впечатление, что ничто. более тот, выступление в госдума член правительство российский федерация ольга голодец, вероника скворцовый, дмитрий ливанов быть очень радужный: ни слово о кризис, создаваться впечатление, у депутат по крайний мера, что про кризис член правительство узнавать только из наш вопрос, а главный экономист страна алексей улюкаев вообще заявлять, что кризис уже нет, пик его проходить еще прошлый лето, — похоже, что правительство во глава с дмитрий медведев еще не просыпаться от зимний спячка.
про необходимость разработка антикризисный программа "справедливый россия" да и другой партия говорить уже второй год, и вот недавно проходить слух, что якобы антикризисный программа уже разрабатывать и подписывать, правда, увидеть ее воочию пока не удаваться, есть только публикация в сми. цена вопрос — деньги, выделять на борьба с кризис, — тоже пока предмет дискуссия.
однако суть не в это, а в то, как весь этот вложение сказываться на предотвращение подобный кризис в будущее. думать, что никак, потому что основополагающий отрасль, обеспечивать интеллектуальный превосходство россия в мир, — образование — оставаться на право золушка и влачить жалкий существование. а ведь весь развитый страна свой благополучие создавать за счет человеческий капитал, только мы последний десять год настойчиво добивать наш национальный достояние — отечественный система образование.
самый затяжной и тяжелый экономический кризис для россия быть кризис 98-го год, который давать федеральный орган власть ориентир для дальнейший устойчивый развитие россия, и такой ориентир становиться образование. в итог 4 октябрь 2000 год правительство принимать постановление "о национальный доктрина образование в российский федерация" — документ прорывной. цель доктрина можно сформулировать один фраза: опережать развитие образование на основа настоящий доктрина призывать вывести россия из кризис, обеспечивать будущее нация, достойный жизнь каждый семья, каждый гражданин россия, — соглашаться, хорошо и не придумывать! что же далеко? а далеко правительство забывать про доктрина, и начинаться проведение политика по разрушение наш образование. иной слово, сегодня минобрнаука россия вести непримиримый борьба с отечественный образование, а вот коррупция процветать: на этот раз все потрясать новость, что бывший заместитель министр образование и наука, а ныне ректор дальневосточный университет сергей иванец помещать под арест — вот вы и министерство образование и наука, пример для подражание!
вернуться к доктрина. правительство не забывать, что оно действовать вопреки национальный доктрина, поэтому ровно два год назад очень тихо, без согласование с государственный дума признавать утрачивать сила постановление о национальный доктрина. в связь с это фракция "справедливый россия" предлагать разрабатывать и принимать новый федеральный закон — о национальный доктрина образование в российский федерация на период до 2025 год, это позволять обеспечивать конкурентоспособность россия в мировой сообщество.
невольно вспоминаться программа антикризисный мера правительство путин, принимать в 2009 год, — программа быть подготовить с учет мнение представитель весь партия, общественный организация, эксперт и гражданин россия, состоять из восемь раздел. в частность, раздел третий называться "усиление социальный защита население, обеспечение гарантия социальный и медицинский помощь, государственный поддержка сфера занятость". социальный обязательство государство перед население, принимать до начало кризис, в 2009 год предлагаться выполнять не только в полный объем, но и с учет новый прогноз инфляция: так, средний размер трудовой пенсия быть повышать на 35 процент и достигать прожиточный минимум, в полтора раз быть увеличивать размер пособие по безработица — это не 4 процент, на который проиндексировать пенсия и стипендия правительство медведев! а самый главное — на высокий правительственный уровень проводиться еженедельный мониторинг увольнение работник в связь с ликвидация организация.
правительство путин тогда четко понимать, что в связь с кризисный явление в экономика в сложный ситуация оказываться студент, в особенность получать образование за свой счет, поэтому быть замораживать плата за получение образование на весь период обучение, быть выделять 26 тысяча бюджетный место для перевод студент, успешно обучаться на договорной основа, увеличивать количество магистерский место — с 20 тысяча до 35 тысяча — и на 3 тысяча увеличивать число место в аспирантура и так далее, и так далее. предполагаться создавать 2,5 тысяча малый предприятие для трудоустройство 30 тысяча выпускник вуз.
а что же делать правительство медведев в область образование в условие кризис? ровный счет все наоборот! продолжаться реализация стратегия развитие образование, в соответствие с который необходимо закрывать 40 процент государственный вуз и 80 процент филиал вуз. за последний два год уже лишенный лицензия 800 вуз и филиал, в этот год планироваться проверять еще 1 тысяча 200 вуз и филиал, и жертва, думать, уже определять.
хотеть напоминать, что создание среднестатистический негосударственный вуз требовать около 10 миллион доллар изначальный вложение, при этот вуз платить около 100 миллион рубль в год налог, а закрытие вуз — это тысяча безработный высококвалифицированный преподаватель и десяток тысяча молодой человек, выбрасывать на улица. конечно, весь этот сокращение вуз проводиться под благовидный предлог борьба за качество образование. партия "справедливый россия", безусловно, за повышение качество образование, но мы против человеческий жертва!
а что сегодня происходить в система негосударственный образование, очень хорошо описывать в статья "чтобы рейтинг не лукавить", опубликовывать в газета "вузовский вестник", № 4 за 2016 год. резюмировать статья, можно сделать вывод: если вуз закрывать — значит, это кто-то нужно, а верно, выгодно. рука министерство и ассоциация негосударственный вуз россия, с использование административный ресурс проводиться передел огромный рынок негосударственный образование, причем в погоня за цифра министерство абсолютно не видеть ни преподаватель, ни студент, ни даже значение вуз для обеспечение специалист градообразующий предприятие.
приводить лишь один пример. в октябрь прошлый год минобрнаука быть приостанавливать аккредитация воткинский филиал ижгту по специальность "проектирование, производство и эксплуатация ракета и ракетно-космический комплекс". этот филиал ижгту готовить специалист для воткинский машиностроительный завод, где производиться хороший в мир ракета "булава", "тополь-м", "ярс", который демонстрироваться на парад победа, вы они видеть. по просьба житель город воткинск миронов сергей михайлович писать письмо в правительство, ваш покорный слуга неоднократно выступать, в тот число по центральный телевидение, в пресса. и вот буквально несколько день назад проблема разрешаться — аккредитация вернуть, но при это потерять ровный счет полгода. и такой пример десяток!
17 марта фракция "справедливый россия" проводить в малый зал "круглый стол" на тема: "механизм поддержка система образование в условие экономический кризис". зал быть переполнять, человек стоять в проход, быть почти триста человек из сорок пять регион, представитель весь уровень образование, от дошкольный до послевузовский. общий характер выступление можно выражать слово поэт некрасов: "этот стон у мы песня зваться". на "круглый стол" быть принимать рекомендация, который предлагаться конкретный механизм по развитие отечественный образование, а по суть, не только по выход россия из кризис, но по становление новый экономика, базироваться на шестой технологический уклад. правительство нужно только не полениться и включать этот рекомендация в свой антикризисный план, а то у они программа разработка обходиться дорого, чем мера, принимать для выход из кризис.
мы должный понимать и закреплять закон, что образование обеспечивать будущее наш страна: или мы идти по путь интенсивный развитие наш экономика на основа новый знание, или мы продолжать стагнировать как сырьевой страна. при это следовать перефразировать известный изречение применительно к сфера образование: если вы не желать финансировать отечественный образование, то быть финансировать чужой экономика.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
вернуться к проект повестка, коллега. какой быть вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
павел николаевич завальный.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, по 61-му вопрос замена докладчик: вместо завальный — есяков.
председательствующий. по 61-му.
владимир владиславович семенов.
семенов в. в., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, по 39-му вопрос замена докладчик: вместо семенов — черкасов.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
сергей евгеньевич, по просьба автор 19, 23 и 26-й вопрос предлагать перенести на 12 апрель.
председательствующий. вопрос 19, 23 и 26 — перенос.
александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
уважаемый сергей евгеньевич, законопроект под пункт 6 сегодняшний проект порядок работа государственный дума просьба перенести на более поздний срок, необходимый дополнительный консультация. этот второй чтение правительственный законопроект. с комитет по бюджет и налог это согласовывать.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, 58-й вопрос автор просить рассматривать без свой участие — предлагать рассматривать он по сокращенный процедура.
председательствующий. 58-й вопрос.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, 22-й вопрос по просьба автор предлагать перенести на 12 апрель.
председательствующий. спасибо.
сергей яковлевич есяков.
есяков с. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, предложение снимать.
председательствующий. хорошо.
виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по просьба автор предлагать пункт 59 рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
итак, предложение: замена докладчик по 61-му и 39-му вопрос; перенести 19, 23 и 26-й вопрос; перенести рассмотрение 6-го вопрос повестка день — профильный комитет не возражать; вопрос 58 и 59 рассматривать по сокращенный процедура и перенести 22-й вопрос. нет возражение? нет.
ставить проект повестка день на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	376 чело.	83,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	376 чело.
не голосовать	74 чело.	16,4 %
результат: принимать
повестка в целое утверждаться.
начинать работать по вопрос, включать в повестка.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  закон российский федерация "о таможенный тариф", второй чтение.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! настоящий законопроект, напоминать, быть разрабатывать в связь с изменение классификация запас и ресурс нефть и горючий газ в цель упрощение система учет и обеспечение мониторинг запас и ресурс нефть и горючий газ по степень промышленный освоение и другой задача.
к этот законопроект поступать два поправка, они носить юридико-технический характер и помещать в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
просить поддерживать, комитет принимать такой решение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	319 чело.	70,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	319 чело.
не голосовать	131 чело.	29,1 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
александр георгиевич, по третий чтение нет предложение? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, тот же тема, но соответствующий изменение вноситься не в закон "о таможенный тариф" — мы сейчас проголосовать поправка к этот законопроект, — а в налоговый кодекс российский федерация.
точно так же в комитет поступать два поправка, они носить юридико-технический характер и помещать в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
комитет по бюджет и налог рекомендовать поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	324 чело.
не голосовать	126 чело.	28,0 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь".
анатолий геннадьевич аксаков, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к данный законопроект поступать два поправка. они носить уточнять характер и включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, документ проходить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза, просьба рассматривать он также в третий чтение сегодня.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров, пожалуйста.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура второй чтение. все поступать восемьдесят поправка, из они девятнадцать рекомендовать к принятие, но я хотеть бы обращать внимание на то, что оставаться поправка, они шестьдесят один, который рекомендоваться к отклонение, в основной свой масса находить отражение в принимать поправка, то быть хотя по регламент они и содержаться в таблица отклонять поправка, но в основной частично учитывать.
хотеть бы останавливаться только на два вопрос, который решаться в ход второй чтение. какой изменение счесть необходимый вносить комитет в данный законопроект?
первый. мы очень серьезно усиливать прозрачность процедура контроль за уплата акциз на алкоголь. мы с вы прекрасно знать, что собираемость акциз на алкоголь падать, и в значительный степень это, безусловно, связывать с различный схема уход от уплата акциз, который иметь место в отрасль. наверное, нет необходимость в столь просвещенный аудитория подробно об этот схема рассказывать, да и никто учить не хотеться. мы создавать действенный инструмент для налоговый служба, с то чтобы она мочь осуществлять соответствующий контроль, уточнять вопрос, связывать с банковский гарантия, то быть создавать реально действующий механизм по противодействие уклонение от уплата налог недобросовестный налогоплательщик. на это направлять б о ў льший часть поправка к законопроект.
второй. у мы быть поправка, вносить наш коллега депутат завальный, который связанный с устранение ошибка, допускать при принятие изменение в глава "акциз" налоговый кодекс, о который мы предупреждать правительство российский федерация и представитель министерство финансы: как вы помнить, в этот зал я очень много говорить о то, что формула средний дистиллят относиться к то, что налог просто не должно облагаться, говорить, что там быть ошибка. в ответ на это мы услышать, что все написать правильно и что сам по себя определение средний дистиллят, в тот число и химический формула, — это верх совершенство. никто из мы не быть специалист в область химия, поэтому мы поверять правительство на слово и принимать этот формула, в результат это оказываться в налоговый кодекс. сегодня выясняться, что все-таки мы быть правый и этот формула не верх совершенство. наш коллега депутат завальный предлагать этот ошибка исправлять. соответствующий поправка к данный законопроект также предлагаться принимать.
я предлагать бы переходить к таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	325 чело.	72,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	325 чело.
не голосовать	125 чело.	27,8 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
быть ли замечание по таблица № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
также приниматься.
андрей михайлович, пожалуйста, вы слово.
макаров а. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет предлагать рассматривать данный законопроект в третий чтение в пятница, 25-го число.
и хотеть бы просто обращать внимание еще на один обстоятельство. в этот зал мы говорить правительство, что акциз на алкоголь повышать и происходить падение собираемость налог. мы отвечать вот с этот самый трибуна, заявлять, что собираемость акциз на алкоголь в россия не упасть никогда. мы быть правый!
сегодня мы принимать очень важный закон. надеяться, что тот, кто регулировать сейчас налоговый политика, в конец конец понимать, что править лаффер действовать несмотря на любой позиция министерство финансы.
спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 закон российский федерация "о средство массовый информация". докладывать владимир александрович крупенник.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон № 959158-6 "о внесение изменение в статья 48 закон российский федерация "о средство массовый информация" быть принимать государственный дума в первый чтение 15 март 2016 год. напоминать, что законопроект направлять на дальнейший правовой регулирование вопрос аккредитация журналист. к законопроект поступать четыре поправка от автор, который носить исключительно технический характер, весь они помещать в таблица поправка № 1.
комитет по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	321 чело.	71,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	321 чело.
не голосовать	129 чело.	28,7 %
результат: принимать
таблица поправка № 1 приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос повышение ответственность работодатель за нарушение законодательство в часть, касаться оплата труд". докладывать любовь юрьевна ельцов, заместитель министр труд и социальный защита россия.
пожалуйста.
ельцов л. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр труд и социальный защита российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять ваш внимание законопроект направлять на повышение ответственность работодатель за нарушение законодательство в часть, касаться оплата труд. предлагаться в статья 5.27 коап выделять в отдельный состав административный правонарушение частичный или полный невыплата в установленный срок причитаться работник заработный плата, если этот действие не содержать уголовный наказуемый деяние. в случай выявление данный нарушение впервые предлагаться увеличивать размер штраф для должностной лицо от 10 тысяча до 20 тысяча рубль, в настоящий время размер штраф за нарушение трудовой законодательство составлять от 1 тысяча до 5 тысяча рубль.
кроме то, предлагаться устанавливать повышенный мера административный ответственность в отношение лицо, ранее подвергать административный наказание за аналогичный нарушение: наложение административный штраф на должностной лицо в размер от 20 тысяча до 30 тысяча рубль (в настоящий время — от 10 тысяча до 20 тысяча рубль), на лицо, осуществлять предпринимательский деятельность без образование юрлица, — от 10 тысяча до 30 тысяча рубль (в настоящий время — от 10 тысяча до 20 тысяча рубль), а для юридический лицо подниматься только верхний граница штраф — от 50 тысяча до 100 тысяча рубль (в настоящий время — от 50 тысяча до 70 тысяча рубль).
законопроект содержать несколько поправка в трудовой кодекс. предлагаться закреплять дополнительный обязанность работодатель выплачивать заработный плата в срок не поздно десять календарный день со день окончание период, за который она начислять.
в статья 236 трудовой кодекс предлагаться вводить прогрессивный шкала для исчисление размер денежный компенсация работник за задержка заработный плата и другой выплата, причитаться работник. так, если продолжительность задержка заработный плата превышать сто восемьдесят день, размер денежный компенсация за каждый день задержка увеличиваться вдвое.
статья 360 трудовой кодекс предлагаться дополнять норма, который позволять государственный инспектор труд проводить внеплановый проверка работодатель в случай несвоевременный выплата работник заработный плата.
в статья 392 предлагаться закреплять право работник обращаться в суд за разрешение индивидуальный трудовой спор о невыплата именно заработный плата и другой причитаться он выплата в течение один год со день установленный срок выплата заработный плата.
статья 29 гражданский процессуальный кодекс российский федерация предлагаться дополнять норма, предоставлять работник возможность подавать иск о защита свой трудовой право не только по место нахождение ответчик, то быть работодатель, или по место исполнение трудовой договор, как это возможный в настоящий время, но и по место жительство работник.
российский трехсторонний комиссия рассматривать данный законопроект: профсоюзный сторона законопроект быть поддерживать, работодатель не быть поддерживать. в процесс подготовка законопроект мы в течение длительный период он обсуждать, быть снижать штрафной санкция для работодатель — должностной лицо, то не менее сторона работодатель не изменять свой мнение: они не поддерживать законопроект. в настоящий время задолженность составлять 3 миллиард 330 миллион рубль, задолженность существовать перед 72 тысяча работник.
принятие закон не потребовать выделение дополнительный средство из бюджет.
просьба поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать валерий владимирович трапезников.
трапезников в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! предлагать в законопроект изменение должный быть поддерживать, поскольку они позволять много последовательно отстаивать право наемный работник на своевременный и в полный размер выплата справедливый заработный плата, как предусматривать статья 2 трудовой кодекс российский федерация. в тот же время отдельный положение законопроект требовать дополнительный обсуждение, который мочь состояться в ход подготовка его ко второй чтение. так, требование о выплата зарплата в срок не поздно десять календарный день со день окончание период, за который она начислять, не мочь быть в ряд случай выполнять по независящий от работодатель причина, например если этот срок приходиться на новогодний каникулы. в связь с это целесообразно либо увеличивать этот срок, либо переходить к исчисление этот срок в рабочий день.
изменение, предлагать в статья 236 трудовой кодекс российский федерация, предусматривать при исчисление размер денежный компенсация за задержка заработный плата и другой выплата, причитаться работник, переходить от доля ставка рефинансирование центральный банк российский федерация к доля ключевой ставка центральный банк российский федерация, однако соответствующий изменение ни в налоговый, ни в гражданский законодательство не вноситься. то более нет смысл переходить к доля ключевой ставка при то, что банк россия с 1 январь 2016 год приравнивать значение ставка рефинансирование к значение ключевой ставка банк россия, определять на соответствующий дата. ставка рефинансирование теперь равный ключевой ставка и в дальнейший быть меняться одновременно с изменение ключевой ставка. кроме то, предложение о введение повышенный размер денежный компенсация именно через сто восемьдесят день никак не обосновывать и требовать дополнительный обсуждение.
требовать доработка новый редакция часть первый статья 392 трудовой кодекс российский федерация, поскольку она не позволять однозначно отвечать на вопрос о то, какой срок устанавливать для обращение в суд по трудовой спор, связывать с невыплата зарплата и другой причитаться работник выплата в случай увольнение работник.
на рассматривать законопроект поступать семь отзыв законодательный (представительный) орган и девять отзыв высокий исполнительный орган государственный власть субъект федерация — весь отзыв положительный. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция рассматривать законопроект. в заключение счетный палата российский федерация указывать, что по законопроект замечание и предложение не иметься, а вот в заключение правовой управление аппарат государственный дума отмечаться, что увеличение срок обращение в суд в случай невыплата заработный плата и другой причитаться работник выплата с три месяц до год нуждаться в дополнительный обсуждение.
как любовь юрьевна говорить, сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение обсуждать законопроект: работодатель он не поддерживать, а профсоюзный сторона, естественно, данный законопроект поддерживать.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран поддерживать принятие проект федеральный закон в первый чтение. фракция "единый россия" также поддерживать данный законопроект и почти единогласно, я думать, проголосовать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". 
у я к представитель правительство вопрос.
сказать, пожалуйста, предусматривать ли какой-то особенность применение положение этот законопроект для тот отрасль, который иметь сезонный характер, где реализация продукция проводиться один раз в год, как правило в конец год? согласно закон о торговля, который правительство упорно защищать, платеж за данный продукция проводиться через сорок пять день после то, как привозить она, например, в больница.
и в связь с это у я следующий вопрос: допускать, коллектив решать, учитывать ситуация, что они готовый получать, скажем, 50 процент заработный плата в первый половина год, а остальное — по итог реализация продукция, — такой вариант возможный?
ельцов л. ю. спасибо, геннадий васильевич, за вопрос. я хотеть бы сказать, что в наш законопроект и в трудовой кодекс в принцип не выделять какой-то сфера, иметь особый режим выплата заработный плата. заработный плата должный выплачиваться работник в установленный срок в соответствие с трудовой договор и с локальный нормативный акт. что касаться какой-то дополнительный доход предприятие, то, безусловно, это мочь регулироваться коллективный договор и так далее, но ежемесячный заработный плата должный выплачиваться вне зависимость от то, какой этот предприятие и в какой сфера оно работать.
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к представитель правительство.
уважаемый любовь юрьевна, понятно, что это очень нужный и важный законопроект, который направлять на защита интерес трудящийся, однако вызывать озабоченность тот факт, что российский трехсторонний комиссия не поддерживать данный законотворческий инициатива. сказать, пожалуйста, а не приводить ли принятие данный закон к то, что работодатель в цель подстраховка или переподстраховка быть ограничивать повышение заработный плата сотрудник?
ельцов л. ю. спасибо за вопрос, максим александрович. сторона профсоюз поддерживать законопроект, а с работодатель, как я сказать в свой выступление, мы почти год проводить консультация, и в результат быть построить новый шкала штраф для должностной лицо, потому что на сегодняшний день штраф мизерный, а заработный плата использоваться отчасти в качество кредитный ресурс, как показывать проверка, — после проверка роструда работодатель сразу находить средство на оплата труд. к увеличение предлагаться только верхний граница штраф. такой образ, мы, устанавливать по суть превентивный шкала штраф, предлагать работодатель выполнять трудовой договор с работник, и, на наш взгляд, это очень мягкий подход к стимулирование работодатель своевременно выплачивать заработный плата.
председательствующий. спасибо.
руденко андрей викторович.
руденко а. в. у я к любовь юрьевна вопрос.
вот такой интересный вопрос. в законопроект написать: в случай шесть месяц невыплата заработный плата, но многий работодатель становиться банкрот — как в этот ситуация быть работник предприятие, предполагаться ли начисление процент по ставка центробанк и так далее? очень много обращение: много банкротство и человек год не мочь получать заработный плата, хотя стоить практически первый в очередь на получение. как быть с руководитель предприятие, который или идти на преднамеренный банкротство, или выводить актив? как быть работник такой предприятие, предполагаться ли законопроект индексирование они заработный плата?
ельцов л. ю. андрей викторович, спасибо за вопрос. по данные росстат, по состояние на 1 март в структура задолженность по зарплата 28 процент составлять задолженность предприятие, который находиться в стадия банкротство. напоминать, что недавно принимать изменение в закон о банкротство, — да, он непростой в план реализация право кредитор и так далее, но впервые работник тоже давать право и определять приоритет: осуществлять в такой случай расчет с работник, а не дожидаться какой-то всеобщий процедура, то быть право у такой работник появляться. я повторять, процедура непростой, то не менее такой инструмент работник давать.
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. у я тоже вопрос к докладчик.
уважаемый любовь юрьевна, законопроект, подготовить правительство и представлять сейчас вы, предполагать внесение изменение в три закон — в коап, в трудовой кодекс и в гражданский процессуальный кодекс (ГПК). я хотеть бы обращать внимание на заключение совет федерация, где говориться, что норма, который вноситься в ГПК и предполагать, что иск о восстановление трудовой право мочь подаваться в суд по место жительство истец, уже существовать — это часть шестой статья 29 ГПК. вопрос такой: что это, юридический ошибка, недосматривать юрист правительство или что-то не так понимать юрист совет федерация, каков ваш реакция, как представитель правительство, на этот вопрос и в принцип как этот норма работать, почему вы за этот норма, если она еще...  (микрофон отключать.)
ельцов л. ю. спасибо, александр георгиевич, за вопрос. проектировать норма ГПК предусматривать узкий спектр случай, мы исходить из необходимость восстановление трудовой право гражданин в случай незаконный осуждение. мы в принцип говорить о то, что вводить норма, который в отличие от то, что быть, касаться только узкий спектр вопрос.
такой вопрос уже поступать к мы, мы готовый еще раз юридически показывать, что этот норма, на наш взгляд, выверять. быть обсуждать.
председательствующий. спасибо.
аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый любовь юрьевна, посыл правительство, направлять на защита человек труд, вызывать положительный эмоция, и в этот смысл, конечно, возникать желание поддерживать законопроект. однако мы понимать, что в условие кризис многий предприятие попадать в объективно сложный ситуация. скажем, потребитель не платить за поставлять предприятие продукция и возникать финансовый трудность, в тот число по выплата заработный плата. руководитель в этот условие зачастую стремиться сохранять коллектив и не выплачивать заработный плата, рассчитывать на будущий платеж, на улучшение ситуация; они все-таки идти вот на такой, скажем так, сделка, в тот число и с трудовой коллектив. не простимулировать ли вот этот законопроект, об ужесточение штраф, увеличение безработица?
ельцов л. ю. спасибо за вопрос, анатолий геннадьевич. я еще раз хотеть бы сказать о то, что на практика после проверка, проводить роструд по письмо гражданин, у работодатель почему-то все-таки находиться средство и в структура общий расход предприятие сразу меняться приоритет и выполняться то, что необходимо быть сделать рано. работник же в период, когда он не получать зарплата, вынуждать обращаться за потребительский кредит, его издержки существенно возрастать; как вы знать, работник всегда менее защищать, чем работодатель.
еще раз хотеться бы сказать: в ход обсуждение вопрос с работодатель мы пытаться услышать они — и в результат быть существенный образ изменять шкала штраф. на наш взгляд, она играть исключительно превентивный роль.
председательствующий. спасибо.
плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я тоже вопрос к любовь юрьевна.
любовь юрьевна, вы в свой доклад сказать, что если более полгода не платиться заработный плата, то в 2 раз много быть выплата. я посмотреть: в законопроект указывать один сто пятидесятый ключевой ставка, то быть это быть в зависимость... то быть сколько это приблизительно и как это быть рассчитываться, получаться, сказать невозможно?
и второй вопрос к вы — тоже такой замечание по текст. у вы написать: работник мочь обращаться в суд в течение год, если он увольнять незаконно, и в течение три месяц — по другой вопрос. у мы что, этот норма разве нет? это что-то новое или вы ограничивать срок действие судебный иск?
ельцов л. ю. спасибо, тамара васильевна, за вопрос. отвечать сначала на второй вопрос. в настоящий время действовать норма — три месяц, но что на практика? в минтруд россия приходить очень много письмо от работник, который действительно сначала поверять работодатель, когда тот говорить: "потерпеть немножко", и в результат процессуальный выходить за этот срок, а потом работник очень трудно решать вопрос по возвращение себя законно причитаться недополученный средство. исходить из практика мы и предлагать: в течение год. это просто инкорпорация статья в статья.
что касаться сумма компенсация, скажем, в связь с невыплата заработный плата. приводить пример. если работник получать зарплата 30 тысяча рубль и происходить задержка, невыплата заработный плата в течение год, то сумма компенсация составлять 4 тысяча 15 рубль. если мы применять новый шкала расчет, то работник с тот же заработный плата получать 5 тысяча 940 рубль — в полтора раз примерно вырастать компенсация. то быть это рассчитываться для каждый конкретный случай, мы не мочь давать здесь цифра, расписывать, как это быть выглядеть, по любой задолженность.
председательствующий. спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
уважаемый любовь юрьевна, при подготовка этот законопроект вы обсуждать с коллега ситуация, когда, как сейчас зачастую происходить в регион, многий собственник предприятие или их родственник уходить с должность генеральный директор и на она назначаться человек, который являться как бы работодатель, а на самый дело они наемный сотрудник, который просто выставлять вместо себя, чтобы не попадать как раз под тот штраф и ограничение, который вы этот закон хотеть изменять? какой у вы быть мысль на этот счет и можно ли надеяться, что ко второй чтение мы смочь устранять подобный пробел, чтобы не выставлять другой работник вместо себя собственник предприятие или человек, который реально управлять этот предприятие?
ельцов л. ю. спасибо за вопрос, кирилл игоревич. конечно, при внесение изменение, поправка в этот часть трудовой кодекс мы исходить из то, что штраф выставляться должностной либо юридический лицо. если быть какой-то предложение, мы готовый они выслушивать, но они также надо быть обсуждать со сторона социальный партнерство. мы готовый к обсуждение.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
у я вопрос, наверное, к оба докладчик — кто смочь отвечать, а то отвечать один только представитель правительство.
как быть, когда задержка зарплата происходить не по вина предприниматель, а по вина государство? я приводить пример, когда у мы в рязанский область производить огромный количество сахарный свекла, выкапывать она, сбуртовать вдоль дорога. но поскольку мы понижать тариф на ввоз сахар из-за рубеж, этот сахарный свекла оказываться никто не нужный в государство. никто заранее не предупреждать об это товаропроизводитель, крестьянин, и они не смочь вернуть деньги, чтобы не только выплачивать зарплата, но и приобретать запчасть, заплатить налог и так далее. они работать, а государство они кинуть, отсюда и задержка заработный плата.
так вот, сказать, пожалуйста...  (микрофон отключать.)
ельцов л. ю. спасибо за вопрос. я хотеть бы сказать, что, безусловно, этот законопроект не решать весь проблема, с который на практика сталкиваться предприниматель. в данный случай это его риск, если он выпускать продукция и она оказываться не востребовать, или не оплачивать по контракт, или сбыт ее затруднять. безусловно, трудовой кодекс этот проблема не решать, поэтому, к сожаление, получаться так, что тот, кто инициировать производство любой продукция, товар, оказание услуга, нести риск. но я хотеть сказать, что ведь быть случай, когда предприятие не прекращать работа, продолжаться реализация другой проект, предприятие функционировать, оно не закрывать, человек работать; зарплата там крайне низкий, но зарплата нужный человек выплачивать — это ответственность юридический лицо.
председательствующий. спасибо.
абрамов иван николаевич.
абрамов и. н., фракция лдпр. 
уважаемый любовь юрьевна, вот ваш законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент от 2013 год, то быть проходить уже два с половина год — как вы так работать, что два с половина год вы разрабатывать законопроект?! быть совершенно другой экономический реалия, мы все знать, что в 2014 год происходить, скажем так, изменение в экономика российский федерация.
и ведь этот закон в больший степень касаться, наверное, малый и средний бизнес, работодатель именно там быть страдать, причем, скоро все, законопослушный. ну вот взять наш амурский область: самый большой невыплата быть на космодром, где жулик просто тратить деньги на другой, и они совершенно безразлично, какой штраф — 50 тысяча или 100 тысяча, так что это проблема не решать! а вот трудовой инспектор, скоро все, лишний раз прийти проверять добросовестный малый предприниматель и...  (микрофон отключать.)
ельцов л. ю. спасибо, иван николаевич за вопрос. я хотеть сказать, что этот законопроект действительно длительный время разрабатываться, но это не единственный такой законопроект. мы с вы уже говорить, что быть закон о банкротство, еще ряд другой закон быть принимать, и в рамка спецоценка идти усиление ответственность работодатель, и с точка зрение охрана труд. задержка при разработка данный законопроект в первый очередь связанный с то, что мы пытаться достигать в РТК согласие два сторона социальный партнерство. к сожаление, по время это получаться вот такой образ.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
в принцип в россия предлагать крайне жесткий мера для работодатель в столь сложный для предприниматель время, и коллега сегодня об это много говорить. такой мера, конечно, вы простимулировать повышение ответственность работодатель, но не становиться ли мы свидетель то, что, кроме это, вы простимулировать и возврат выплата зарплата в конверт?
по ваш информация из пояснительный записка видно, что в прошлый год гострудинспекция быть проводить свыше сто тысяча проверка, — понятно, что если мы вернуть внеплановый проверка, то это количество увеличиваться. вот исходить из этот проводить проверка сказать, пожалуйста, быть ли случай, когда именно невыплата заработный плата зависеть от то, что государственный и муниципальный заказчик несвоевременный выполнять свой обязанность по оплата контракт, когда наш государственный компания и корпорация также вовремя не оплачивать выполнять работа и оказывать услуга, когда нефтяной и газовый компания проводить платеж за работа только через сорок пять день, а у некоторые и через сто восемьдесят не доходить...  (микрофон отключать.)
ельцов л. ю. спасибо, владимир владимирович, за вопрос. я хотеть сказать, что опять-таки в росстат открытый информация. я сейчас мочь уточнять, но, по-моему, задолженность по государственный и муниципальный предприятие на уровень не более 100—150 миллион рубль в структура общий задолженность в 3,3 миллиард, и, как правило, это связанный с какой-то чисто процедурный вопрос, с отражение в отчетность. мы очень строго следить за то, чтобы абсолютно не быть задолженность в сфера, где государство — учредитель, основа акционер.
что касаться проверка роструда. специальный статистика причина, почему работодатель не смочь выплачивать вовремя заработный плата, мы не вести, проверка производиться исключительно в связь с жалоба, поступать к мы от работник, — мы обязанный отреагировать, для то чтобы работник выплачивать долг по заработный плата. и у работодатель, я повторять, как правило, всегда находиться средство и вовремя гаситься задолженность по заработный плата.
председательствующий. весь вопрос задавать.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
из зал. по один.
председательствующий. всего пятеро записываться, давать все давать слово.
владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы разорять экономика — и просить по один от фракция, да здесь по сто нужно от фракция, чтобы, как говорить врач, не навредить!
я не случайно приводить пример из сельский хозяйство. чтобы в этот год выращивать сахарный свекла, предприниматель в тот год купить техника, купить удобрение, купить за граница семя, посеять, выращивать, а мы в течение год изменять таможенный тариф, завозить много сахар и разорять этот сельхозтоваропроизводитель. давать еще они ударять штраф за то, что они не знать, что государство изменять условие их работа!
я думать, никто в этот зал не быть спорить с то, что бизнес работать в тот условие, который он создавать государство. вот еще один пример. я недавно быть на один крупный предприятие по производство железобетонный изделие. оно вынуждать быть останавливаться, и один из причина состоять в то, что весь оборудование, начинать от экскаватор и заканчивать линия по производство плита, зарубежный. ну не производить в россия это оборудование, а виноватый предприниматель. он не президент, не депутат, он предприниматель — давать его стукнуть за это! а если предприятие ничто не производить, значит, предприниматель не мочь выдавать заработный плата.
вот тут очень хорошо любовь юрьевна сказать, мол, когда прижимать они, у они сразу находиться деньги — я вы рассказывать, откуда браться этот деньги. надо предприниматель для ремонт техника покупать запчасть за граница — он что-то там откладывать, потом рубль рухнуть, курс в 2 раз мало становиться, и он этот деньги на покупка запчасть уже не хватать — они у он быть, но мало, в 2 раз мало, чем нужно. и вот он ждать, когда смочь купить запчасть, запускать техника и вернуть долг по зарплата. если вы со сторона правительство его прижимать, он этот резерв, как вы говорить, находить — взять деньги, откладывать на ремонт, на развитие производство, и выплачивать заработный плата, но он тогда и через сто день не запускать производство, и через сто восемьдесят, и через год. а к что это приводить? не быть производство — не быть рабочий место, не быть налог, не быть новый заработный плата, а в итог — банкротство!
конечно, надо бороться с задержка заработный плата, но не путем же банкротство предприятие! я думать, правительство серьезно недорабатывать этот законопроект. надо, чтобы зарплата выплачиваться вовремя, но для это необходимо, чтобы производство работать. надо не добивать бизнес, а помогать он и нести ответственность вместе с он за задержка зарплата — государство тут виновато не мало, чем предприниматель и предприятие.
председательствующий. валентин степанович романов.
романов в. с., фракция кпрф. 
уважаемый депутат, нет сомнение, что закон быть принимать. правительство сейчас вносить этот законопроект, как я думать, не только по экономический соображение, но отчасти и потому, что выборы на порог и надо чуть-чуть изображать забота о наемный работник, чтобы он не быть совсем уж зажимать. между то дискуссия по данный закон побуждать мы обращать особый взгляд на то, что твориться в мир. ни в XIX век, ни в XX век, ни в XXI век никуда не исчезать соотношение сила: наемный работник продавать свой рабочий сила, а капитал она покупать, и эксплуатация наемный труд быть и оставаться стержень все, что происходить в россия. трудовой кодекс, принимать много год назад, полностью перекашивать в сторона капитал, а весь последующий закон — это лишь маленький тактический ход, чтобы не быть взрыв из-за социальный перенапряжение.
вот в город тольятти быть волжский автомобильный завод, а в его филиальный структура быть "автовазагрегат", где с лето прошлый год почти три тысяча рабочий не получать ни копейка! слушать, ну если бы министр или мы, депутат, на восемь месяц оставаться вообще без копейка, как бы мы жить, как ребенок кормить?! а какой последний этап этот эпопея? бывший генеральный директор "прихватывать" следственный орган, руководство область с это, я думать, "полностью ответственный гражданин" заключать соглашение, и сейчас совершаться "благодеяние": рабочий, кажется, до 1 число заплатить зарплата. этот издевательство! перед мы классовый суть государство, в который закон, поведение правительство, министр определяться интерес сверхкрупный капитал, а малый и средний бизнес в борьба за выживание крутиться волчок.
закон быть принимать, но, повторять, оставаться главный вопрос: когда власть, в тот число партия "единый россия", осознавать, что так вечно продолжаться не мочь — у людской терпение быть предел?!
председательствующий. максим александрович щепин.
щепин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
несомненно, этот законопроект правительство повертываться лицо к человек труд и, по суть дело, поправлять тот нерадивый работодатель, который не уметь правильно расставлять приоритет. мы известный пример, когда на предприятие в течение месяц, два, три иметься задолженность по заработный плата, а руководство предприятие в этот время обновлять свой автопарк, директор покупать новый автомобиль стоимость в 5, 6, 7 миллион рубль... понятно, что этот закон быть работать на то, чтобы такой случай в наш страна быть как можно мало, но, к сожаление, он негативно сказываться на работа нормальный, честный предприниматель, представитель малый и средний бизнес, который честно платить налог, честно выплачивать заработный плата. в этот зал коллега из фракция кпрф и лдпр приводиться пример, в частность пример с сахарный свекла, когда нет сбыт, потому что цена очень низкий, а расход высокий, то быть не всегда все зависеть, к сожаление, от руководитель предприятие. быть также пример, когда предприятие выполнять государственный или муниципальный заказ, а в условие кризис неплатеж, мы знать, деньги из федеральный центр приходить часто все к конец год, и получаться, что контракт, например, на строительство или ремонт дорога либо на реконструкция дворовый, придворовый территория выполнять в летний или осенний период, а деньги прийти только в конец год, то быть руководство предприятие оказываться в такой ситуация: работа выполнять, акт подписывать, а заказчик не рассчитываться. в данный случай руководитель предприятие, по суть дело, не виноватый и сам оказываться в тиски.
к сожаление, законопроект, который мы сейчас рассматривать, этот проблема не решать, но в любой случай, я считать, предлагать "вилка" — любовь юрьевна сказать, что мы, по суть дело, отодвигать только верхний граница, — как раз давать возможность для маневр, и контролировать орган в каждый конкретный ситуация быть разбираться, почему задерживаться заработный плата, и правильно реагировать согласно специфика.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич. я от фракция.
я послушать наш коллега и хотеть сказать следующий. правительство у мы действовать, так сказать, в удаленный, автономный режим, разрабатывать законопроект. конечно, наш фракция поддерживать данный законопроект, потому что он направлять в первый очередь на решение вопрос своевременность выплата заработный плата и касаться именно тот недобросовестный работодатель, который не выплачивать заработный плата работник, иметь при это определенный средство на предприятие, но в больший степень, конечно, пострадать тот предприниматель, который по причина кризис в страна или по причина невыплата контрагент не мочь выплачивать заработный плата. что делать такой работодатель? вот приводить много пример, допускать, по сельский хозяйство. сколько жалоба поступать в наш фракция: принимать работник на месяц — увольнять, принимать другой работник на месяц — увольнять, и ваш инспекция труд ничто не мочь сделать! направлять жалоба в прокуратура, в инспекция труд — бесполезно! российский работодатель просто обходить весь закон, который мы принимать, и это система! законопроект, который мы сейчас рассматривать, затрагивать добропорядочный, нормальный работодатель, а тот, кто хотеть уходить от ответственность, по этот закон уходить (я смотреть прямо текст законопроект). поэтому, конечно, ко второй чтение неплохо быть бы правительство подумать и вносить соответствующий поправка. да, согласно трудовой кодекс мы должный выплачивать заработный плата работник, но что делать наш работодатель? принимать работник на мрот, то быть на зарплата в 9 тысяча, а весь остальное выплачиваться в вид премия, субсидия в конверт и то подобный. страдать от это бюджет местный, региональный, потому что НДФЛ идти в региональный бюджет, а заработный плата уменьшаться. я уже приводить пример, как работник приниматься на месяц, увольняться и так далее, — этот чехарда в первый очередь негативно сказываться на работник предприятие, а недобропорядочный работодатель быть выкручиваться, использовать ваш закон, и всячески уходить от выплата штраф, от административный наказание.
мы, законодатель, нужно продумывать такой механизм, чтобы работодатель не мочь уходить от ответственность и своевременно выплачивать работник заработный плата, если деньги у он быть. если у он деньги нет — поверять, я не зря задавать вопрос, — он просто уходить в банкротство, как делать многие: в банкротство уходить — и никакой ответственность. я не зря задавать вопрос, почитать внимательно законопроект: нет ответственность работодатель, если он уходить в банкротство, а вы сам подтверждать, что 28 процент задолженность по заработный плата не выплачивать на тот предприятие, который обанкрочивать. конечно, разрабатывать законопроект нужно с учет российский специфика — вы хотя бы взять данный у инспекция труд, который работать в регион!
фракция "справедливый россия" в первый чтение поддерживать законопроект, но предлагать правительство внимательно посмотреть и дорабатывать он ко второй чтение и еще учитывать, что... вот наш фракция вносить в правительство предложение: вы предлагать все-таки мрот, а мы предлагать минимальный почасовой оплата труд работник как минимум 100 рубль — это уже не мрот, это быть 16 тысяча в месяц заработный плата. и насчет то, как работодатель быть выходить из этот положение, тоже надо поправка вносить, чтобы не быть совмещение, чтобы не быть двадцатипятипроцентный рабочий день на предприятие, сокращенный рабочий день и так далее. вот это быть хороший стимул и для работодатель, и для региональный бюджет, тогда НДФЛ пойти в бюджет и у мы быть все-таки какой-то гарантированный оплата труд работник!
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в. сергей евгеньевич, спасибо.
любовь юрьевна, спасибо вы за достаточно полный ответ на мой вопрос. конечно, очень плохо, что многий государственный и муниципальный предприятие и учреждение — и вы это подтверждать — не выплачивать заработный плата, и хотеться бы — это важный, — чтобы вы называть регион, где это происходить. ну и конечно, читать пояснительный записка, да и, честно говорить, принимать любой закон, нужно понимать, на что мы основываться. ведь мы основываться не только на то, что в страна проблема с выплата заработный плата, быть и другой проблема — это причина, по который работодатель задерживать выплата заработный плата. что происходить в экономика, что происходить в различный отрасль промышленность — вот этот анализ сделать не быть. как мы мочь рассуждать, какой мера возлагать на человек, как увеличивать штраф? вот увеличивать мы штраф для должностной лицо до 100 тысяча рубль — а быть ли в окружной, региональный бюджет средство, который руководитель государственный и муниципальный учреждение должный быть выплачивать в качество штраф? а еще внезапный проверка, который прийти к бизнес, — мы же понимать, что на место начинаться перегиб. если анализировать штраф и мониторять они, то, наверное, этот работа все-таки нужно проводить ко второй чтение.
я представлять нефтегазовый регион — ямал и югра. там складываться парадоксальный ситуация: заказчик являться нефтяной и газовый компания страна, они же единственный работодатель, единственный заказчик для многий и многий предприятие, и многий работодатель там не выплачивать заработный плата, потому что нефтяной и газовый компания выкручивать рука этот подрядчик — срываться срок оплата выполнять работа, не подписываться акт о выполнение работа, подрядчик вынуждать не идти в суд под угроза то, что они больше не получать заказ, — это что, нормальный ситуация? ведь это серьезный риск для работодатель, который впоследствии уходить в процедура банкротство.
просить бы вы, чтобы этот причина все-таки быть изучать, чтобы трудовой инспекция этот работа выполнять, чтобы мы разбираться в первопричина, почему именно так происходить, иначе мы увидеть заработный плата в конверт, массовый банкротство предприниматель и очередной закрытие малый предприниматель, который и так каждый год по сто тысяча закрываться, закрывать бизнес. принимать такой мера, мы не думать о работодатель — нужно находить возможность диалог между работодатель и работник, а такой жесткий мера мочь давать обратный результат.
председательствующий. любовь юрьевна, быть еще раз выступать? нет. валерий владимирович? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 7 федеральный закон "о российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение". докладывать любовь юрьевна ельцова.
пожалуйста.
ельцов л. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться законопроект, который направлять на законодательный закрепление механизм участие российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение в разработка и (или) обсуждение проект законодательный и иной нормативный правовой акт, программа социально-экономический развитие и другой акт федеральный орган государственный власть в сфера труд.
предлагаться два основной норма. первый — устанавливать срок рассмотрение РТК проект перечисленный акт по вопрос регулирование социально-трудовой отношение и принятие решение по итог их рассмотрение не много тридцать день — это процедурный, но важный вопрос. второй — устанавливать обязательность приглашение координатор сторона, представлять в РТК общероссийский объединение профсоюз и общероссийский объединение работодатель, на заседание правительство российский федерация при рассмотрение вопрос регулирование социально-трудовой отношение и связывать с они экономический отношение.
в развитие данный норма планироваться поправка к регламент правительство российский федерация, предполагать, что федеральный орган исполнительный власть при разработка тот или иной законодательный и иной нормативный правовой акт быть вносить в РТК законопроект для обсуждение сторона социальный партнерство данный поправка.
законопроект не требовать выделение дополнительный средство и поддерживать сторона социальный партнерство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! представлять законопроект направлять на реализация положение статья 35 1  трудовой кодекс российский федерация, который устанавливать право соответствующий комиссия по регулирование социально-трудовой отношение участвовать в разработка и обсуждение проект законодательный и иной нормативный правовой акт, программа социально-экономический развитие и другой документ орган государственный власть и орган местный самоуправление в сфера труд. в свой очередь, норма статья 35 1  трудовой кодекс российский федерация закреплять в российский законодательство механизм, который позволять выполнять обязательство, вытекать из положение конвенция мот, международный организация труд, № 150 "о регулирование вопрос труд: роль, функция и организация". такой образ, предлагать в проект закон новелла в полный мера соответствовать как норма российский законодательство, так и международный договор российский федерация.
на рассматривать законопроект поступать двенадцать отзыв законодательный (представительный) и девятнадцать отзыв исполнительный орган государственный власть субъект федерация — весь этот отзыв положительный.
правовой управление аппарат государственный дума замечание к законопроект не иметь. комитет совет федерация по социальный политика поддерживать концепция данный законопроект. сторона РТК, представлять общероссийский объединение профсоюз и общероссийский объединение работодатель, не только поддерживать указанный законопроект, но и, как следовать из пояснительный записка, являться инициатор его разработка.
с учет излагать комитет по труд, социальный политика и дело ветеран рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. у я вопрос к докладчик.
уважаемый любовь юрьевна, мы, конечно, законопроект поддерживать, по крайний мера фракция "справедливый россия", видимо, и другой фракция тоже, но не мочь вы не сказать, что судя по то, какой законопроект вносить правительство, судя по работа правительство, судя по этот законопроект правительство много делать нечего — такой возникать ощущение. вот мы видеть работа финансовый блок, там вроде силуанов весь в она погружать, а соцблок, вместо то чтобы заниматься пенсионный реформа, вносить мы такой законопроект — вы тратить на это уйма время, это же ваш лицо, результат ваш деятельность!
вот этот норма: на заседание правительство приглашаться представитель работодатель — если вы хотеть, чтобы это быть прописывать и чтобы норма иметь хоть какой-то смысл, то тогда хотя бы давать право выступать, а не "приглашаться"! не казаться ли вы, что это совершенно пустой норма, никто не нужный, а мы уйма время тратить на это?
ельцов л. ю. спасибо, александр георгиевич, за вопрос. я хотеть бы один сказать: законопроект министерство труд вносить различный, именно этот инициатива, о внесение в РТК проект закон, подзаконный акт, исходить от социальный партнер, и правительство она реализовать. мы отталкиваться от то, что у мы не все тотально проект федеральный закон, который так или иначе разрабатываться правительство, обсуждаться с РТК. движение проект быть разный, а сейчас это упорядочиваться. РТК существовать уже больше двадцать год, и быть потребность в уточнение норма, поэтому мы и вносить этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. любовь юрьевна, я еще раз хотеть подчеркивать, что законопроект взаимосвязанный: государство обязанный вместе и наравне с предприниматель отвечать за состояние экономика, но ни в то, ни в другой законопроект это нет.
вот пример. два неделя назад в этот зал по предложение правительство мы повышать акциз на бензин и дизельный топливо: на бензин — на 25—35 процент в зависимость от класс бензин, скажем пятый или низко, на дизельный топливо — на 27 процент. конечно, это поломать многий производственный план и бизнес-план, создавать целый ряд конфликт и проблема, приходиться садиться и разбираться, кто виноватый, от кто пойти: то ли строитель виноватый, что не брать плита у железобетонщик, то ли железобетонщик виноватый, что не брать щебенка и песок у кто-то далеко по цепочка, — а начинаться-то все с государство!
мочь быть, в закон о трехсторонний комиссия как-то отдельно прописывать, чтобы государство сказать, мол, ребята, я все для вы сделать, а вот вы... а то получаться, что государство в сторона, а виноватый тот, кто пытаться...  (микрофон отключать.)
ельцов л. ю. спасибо, владимир николаевич, за вопрос, хотя это, наверное, уже выступление. я хотеть бы сказать, что для государство это очень важный, и мы создавать условие, для то чтобы... мы доводить до государственный дума мнение сторона социальный партнерство по повод законодательный инициатива правительство, тут уже по уровень власть разводить полномочие — ну, быть работать совместно, это уточнять действовать механизм.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. коллега, у я небольшой выступление по этот вопрос.
в прошлый год, когда мы принимать бюджет на 2015 год, мы сокращать фонд оплата труд на 440 миллиард рубль — помнить? — в бюджет на этот год мы сокращать он почти на 560 миллиард, то быть за два год на триллион рубль мы сокращать фонд оплата труд — сразу получаться задержка, бегство толковый человек с производство, потеря рабочий место, потеря налог, ухудшение и развитие производство, и уровень жизнь человек.
возникать вопрос: что быть делать трехсторонний комиссия в этот случай? я не случайно приводить пример из сфера строительство, у я быть целый ряд выступление в трудовой коллектив строительный организация: в строительный сфера за прошлый год объем производство упасть на 30 процент. население не мочь ничто покупать по тот цена, который выставлять строитель, ни квартира, ни дача, а строитель у железобетонщик не мочь заказывать кольцо, плита и так далее — цепочка составлять восемь звено! что быть делать трехсторонний комиссия? мы все становиться жертва то, что государство оказываться в сторона, государство говорить: я с вы спрашивать, но условие для вы я быть делать все плохо и плохо. у мы с 1 январь этот год вырастать акциз на дизельный топливо и бензин, с 1 апрель вырастать опять — и это еще не вечер: быть принимать антикризисный план и снова сокращать.
я хотеть бы обращать внимание правительство — ведь это не последний законопроект из этот серия — на то, что начинать все-таки надо с голова. как говорить на запад, узкий место в бутылка — сверху! давать создавать объективно нормальный условие. конечно, предприниматель разный: быть честный, быть жуликоватый — безусловно! — но давать хотя бы для честный создавать нормальный условие, тогда они не быть сбегать на запад, не быть увозить капитал, ведь они бежать только из-за то, что здесь они работать тяжело! надо пожалеть человек, который у мы страдать из-за то, что мы с вы плохо работать! давать сначала создавать нормальный условие и начинать с себя, а потом уже перенести наш требование на предприниматель, сказать они: делать как мы — вот этот фраза, к сожаление, я от правительство не слышать!
председательствующий. спасибо.
любовь юрьевна, вы быть еще раз выступать?
ельцов л. ю. нет, спасибо.
председательствующий. выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация". докладывать олег владиславович фомичев, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие россия.
фомичев о. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
спасибо большой.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума правительство выноситься проект федеральный закон, предусматривать изменение срок подготовка стратегия социально-экономический развитие российский федерация и иной документ стратегический планирование. этот вопрос вкратце обсуждаться во время "правительственный час", на который выступать наш министр. необходимый подзаконный база правительство сформировывать, весь постановление, приказ министерство, который регламентировать процесс разработка этот документ, принимать. сейчас речь идти не о то, что правительство просить отсрочка в разработка подзаконный акт, а о то, чтобы продлять разработка сам стратегический документ. вызывать это два причина.
первый причина — это то, что сейчас по факт выстраиваться не очень правильный, и это отмечать счетный палата в свой представление, порядок разработка документ стратегический планирование, потому что самый первый документ стратпланирование — стратегический прогноз, который должный быть разрабатывать к сентябрь этот год и быть разрабатывать, и должный идти первый, а весь остальной документ должный идти после он. действующий редакция федеральный закон предусматривать, что к момент разработка и принятие стратегический прогноз уже фактически должный быть принимать и обновлять весь остальной документ стратегический планирование, поэтому мы предлагать путем этот поправка выстраивать правильный, логичный порядок разработка документ стратпланирование.
второй причина — инициатор соответствующий поправка выступать открытый правительство и экспертный сообщество, который считать, что российский федерация сейчас нужный не обычный проходной документ, который быть быстро разрабатывать и принятый, а документ, который быть консолидировать общество, а такой документ требовать значительно более широкий обсуждение, более длительный срок разработка.
в этот смысл мы не останавливаться в часть стратегический планирование, и основной документ, который быть фиксировать долгосрочный риск, вызов и основной приоритет для россия, — стратегический прогноз — быть разрабатывать в этот год, но сам стратегия мы предполагать, если соответствующий закон быть принимать, разрабатывать к середина следующий год. и еще один год предполагаться давать субъект российский федерация, отрасль и муниципалитет на приведение свой документ стратпланирование в соответствие с разрабатывать федеральный.
еще один новелла законопроект — это перенос срок осуществление информационный обеспечение стратегический планирование. уже запускать государственный информационный система стратпланирование, в она уже функционировать реестр документ стратпланирование, как предусматривать закон. однако в процесс разработка система выявляться необходимость значительно более глубокий ее доработка в план обеспечение мониторинг весь документ стратпланирование и их реализация и с точка зрение процесс разработка согласование сам документ в информационный система, поэтому мы просить здесь также сдвигать срок на один год.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет обстоятельно рассматривать законопроект, и на заседание комитет быть выражать неудовлетворенность деятельность правительство по реализация закон о стратегический планирование, нерасторопность правительство. отмечаться, что некоторый пункт план, утверждать сам правительство, не выполнять, в тот число, по крайний мера мы счетный палата об это докладывать, правительство еще не принимать некоторый нормативный акт, необходимый для реализация соответствующий закон.
в предлагать законопроект быть внутренний противоречие, который необходимо устранять. снимать они легко, это мы сделать обязательно, а также считать, что все-таки необходимо максимально ускорять разработка документ стратегический планирование, поэтому при подготовка законопроект ко второй чтение предлагать срок разработка документ, который должный приниматься на федеральный уровень, устанавливать до 1 январь 2018 год. а срок разработка документ, который касаться региональный или муниципальный уровень, мочь быть отодвигать до 2019 год, поскольку действительно, для то чтобы разрабатывать стратегия развитие субъект федерация, необходимо опираться на то, что разрабатывать правительство. при это, конечно, ссылка на то, что экспертный сообщество попросить перенести срок разработка стратегия социально-экономический развитие, на мой взгляд, не очень уместный, поскольку самый экспертный сообщество быть бы просто работать с подготовить документ: они мочь бы тогда высказывать замечание, предложение, как этот стратегия дорабатывать, а сейчас вестись фактически абстрактный дискуссия, который вряд ли мочь помогать в разработка содержательный и полноценный стратегия социально-экономический развитие.
комитет поддерживать законопроект ввиду то, что правительство реально не успевать реализовать закон о стратегический планирование, в тот же время ко второй чтение предлагать дорабатывать он такой образ, чтобы стимулировать более интенсивный работа правительство в направление разработка стратегия социально-экономический развитие.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к олег владиславович.
вот за последний десять год я насчитывать пять стратегический план — до 2010-го, до 2015-го, два до 2020 год и до 2030-го. это только я насчитывать, наверное, у вы они много. практически по ваш же признание — ну, не по ваш, по признание правительство, — ни один из они не срабатывать. вы ни слово не сказать, по какой причина, какой вывод из этот вы сделать, чтобы данный план сейчас или через год не становиться бы шестой, который не срабатывать. это первый.
и второй вопрос: на что основывать ваш уверенность в то, что через год вы смочь разрабатывать этот план? вот алексей валентинович улюкаев сказать, что уверенный в то, что дно кризис давно, прошлый лето, быть проходить. вы тоже в это уверенный? почему? через год мочь быть тяжело, чем сейчас, поэтому, мочь, хорошо сейчас он подготовить, а потом дорабатывать?
фомичев о. в. как я уже сказать, мы начинать подготовка и первый элемент стратегия, если рассматривать она не как конкретный документ, а как определение будущий развитие российский федерация, ее основа являться стратегический прогноз, он должный быть разрабатывать к сентябрь этот год, и в оно быть устанавливать в тот число долгосрочный приоритет развитие российский федерация.
действительно, в последний год разрабатываться много стратегия, каждый три-четыре год соответствующий стратегический документ разрабатываться и приниматься, но нельзя сказать, что они полностью не быть выполнять: по наш оценка, каждый из этот стратегия выполняться на 50—70 процент, если исходить из тот задача, который быть в она поставлять.
однако вопрос справедливый, именно поэтому мы и просить давать мы чуть-чуть много время. мы считать, что это должный быть не просто разрабатывать министерство, согласовывать с другой министерство и принимать правительство документ, это должный быть общенациональный документ — не стратегия экономический развитие, а стратегия развитие страна. мы считать, что это сейчас много важный задача, поэтому просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин, пожалуйста.
щепин м. а. у я вопрос к докладчик.
уважаемый олег владиславович, вы просить мы изменять срок разработка стратегия социально-экономический развитие российский федерация, а как это повлиять на работа в регион?
также вы сказать, что, по мнение счетный палата, выстраиваться не очень правильный порядок разработка документ. в заключение комитет указывать, что счетный палата четко обозначать, что из семнадцать пункт план по три пункт соответствующий документ правительство российский федерация даже не утверждаться, — сказать, пожалуйста, в связь с что?
фомичев о. в. начинать с последний вопрос. что касаться три из семнадцать пункт план, то иметься в вид, если я не изменять память, два проект приказ минэкономразвития и один проект постановление, который регламентировать разработка план деятельность министерство, что необходимо быть сделать после принятие весь стратегический документ более высокий уровень. да, этот документ в план быть, но срок их разработка еще не наступать, то быть соответствующий проект акт разрабатываться, просто до то, как они реально быть задействовать федеральный орган власть при разработка документ, еще достаточно время.
что касаться первый ваш вопрос... просить прощение, по регион, да?
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. у я вопрос к содокладчик.
уважаемый анатолий геннадьевич, не казаться ли вы, что перенос срок на два год — это самый плохой, что мочь быть? напоминать, через два год, в 2018-м год, у мы президентский выборы, и как бы событие ни развиваться, в любой случай так или иначе, радикально или нет, быть меняться команда, быть кадровый перемещение, поэтому заниматься документ стратегический планирование никто не быть, однозначно. в связь с это, если говорить о срок перенос, против что мы выступать, то надо говорить либо о год, либо о более длительный лаг, для то чтобы давать возможность новый команда после президентский выборы актуализировать этот тема и действительно вырабатывать необходимый для страна решение. обсуждаться ли этот вопрос в комитет, каков позиция комитет и лично ваш позиция, рассматриваться ли такой ситуация?
председательствующий. анатолий геннадьевич, пожалуйста.
аксаков а. г. я уже сказать, что на заседание комитет быть выражать неудовлетворенность предложение правительство о перенос срок реализация закон, при это быть отмечать, что документ, касаться федеральный уровень, в тот число тот программа, который быть утверждать будущий президент, мочь быть подготовить на год рано. правительство в принцип с это соглашаться, и олег владиславович сказать, что предложение об установление срок на год рано они вынести на суд экспертный сообщество. ну и как раз очень хорошо, если в предвыборный период практически весь страна быть обсуждать подготовить проект стратегия, а после выборы стратегия, уже учитывать мнение избиратель, мочь быть утверждать.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
олег владиславович, вы изобретать велосипед или за основа брать практика планирование советский период? называть главный показатель в стратегический планирование, два-три позиция, что вы намерен планировать на перспектива, на что, так сказать, надо быть настраивать государственный аппарат и наш народ?
фомичев о. в. ну, вы от я уже сейчас хотеть о содержание "стратегия-2030" услышать...
председательствующий. николай федорович, обсуждаться концепция законопроект, она простой, поэтому задавать, пожалуйста, вопрос по концепция, а во время перерыв коллега с удовольствие отвечать вы на вопрос по содержание стратегия.
а пока вопрос задавать валентин степанович романов.
пожалуйста.
романов в. с. я думать, что вы я не отвечать на вопрос, но все же любопытный. когда заходить речь о такой событие, как в крым или в сирия, то мы видеть, что силовой блок страна работать эффективно, в высокий степень мобильно. что объяснять то, что финансовый-экономический блок правительство по этот закон затягивать срок, а не искать ответ, как это ускорять? в 41-м год в течение полгода страна чудовищный испытание перенести, но быть и колоссальный результат, начинать с эвакуация за урал тысяча завод и весь остальной. разве в разгар кризис можно с этот предложение соглашаться?
я хотеть сказать и комитет: надо быть настаивать на то, что нельзя поддерживать этот законопроект!
быть добрый, отвечать на мой вопрос.
председательствующий. валентин степанович, обращать ваш внимание на то, что у мы сейчас не "правительственный час", на который обсуждаться деятельность, полагать, экономический блок правительство, мы обсуждать концепция конкретный законопроект.
коллега, время — 12 час, объявлять перерыв до 12.30. продолжать после перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, перерыв завершаться, просить все вернуться в зал.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 26 сечь.)
присутствовать	424 чело.	94,2 %
отсутствовать	26 чело.	5,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	26 чело.	5,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, несколько месяц назад в структура федеральный орган исполнительный власть быть создавать новый агентство — федеральный агентство по дело национальность. он возглавлять игорь вячеславович баринов, который сегодня приглашать в рамка "правительственный час" к мы в государственный дума. приглашать игорь вячеславович к микрофон.
пожалуйста.
здравствовать, игорь вячеславович. у вы двадцать минута, за время можно следить на экран слева от трибуна.
баринов и. в., руководитель федеральный агентство по дело национальность. 
добрый день, уважаемый коллега! рад вы все приветствовать уже в новый качество. тема, который заниматься я, который заниматься наш агентство, конечно же, один из ключевой сейчас, и непонимание важность этноконфессиональный вопрос, неправильный их интерпретирование мочь приводить к событие, о который вы говорить сегодня утро на разминка, который происходить недавно в европа, в брюссель. разговор наш то более актуальный, что почти год назад, 31 март 2015 год, — об это сказать сергей евгеньевич — президент россия владимир владимирович путин издавать указ о создание федеральный агентство по дело национальность. мы необходимо подводить первый итог, обсуждать иметься проблема и намечать наиболее важный направление наш совместный работа.
как вы знать, деятельность агентство затрагивать тема, который выходить далеко за рамка работа один ведомство. проанализировать предыдущий опыт реализация национальный политика, мы приходить к вывод, что вопрос гармонизация межнациональный отношение настолько объемный, сложный и многогранный, что охватывать весь сфера общество, начинать со строительство школа и дорогой, издание учебник, вопрос призыв в армия и заканчивать миграционный политика, профилактика экстремизм, культурный мероприятие и туристический маршрут.
очевидно, что решать весь комплекс задача, поставлять перед мы президент, можно только в тесный взаимодействие со весь орган власть, институт гражданский общество, экспертный сообщество, политический партия и субъект российский федерация. работа по выстраивание единый система взаимодействие — один из основной управленческий задача. сейчас перед агентство стоять задача по выстраивание вертикаль власть на место.
мы выступать с инициатива об унификация деятельность региональный орган власть, ответственный за реализация государственный национальный политика. мы считать, что весь вопрос, связывать с межнациональный отношение, с развитие казачество и коренной малочисленный народ, со взаимодействие с религиозный организация и общественный объединение, должный находиться в один блок и замыкаться на заместитель глава субъект, заниматься вопрос внутренний политика. рекомендация регион мы уже направлять. просить вы также поддерживать данный инициатива и прорабатывать вопрос на уровень субъект, который вы представлять в государственный дума.
далеко, думать, необходимо аналогичный схема вводить на уровень муниципалитет и, что очень важно, выстраивать система подготовка и переподготовка кадр, отвечать за реализация госнацполитика на место. к сожаление, есть большой претензия к тот человек, который это заниматься на место. сейчас мы совместно с мгу запускать пилотный проект по переподготовка кадр, два выпуск уже быть. наш тема не прощать промах и ошибка, поэтому она должный заниматься профессионал, способный решать специфический этноконфессиональный вопрос, и этот работа мы быть продолжать.
кроме то, мы активно взаимодействовать с регион по вопрос внедрение система мониторинг состояние межэтнический отношение и ранний предупреждение конфликтный ситуация. в настоящий момент доступ к система мониторинг в пилотный режим предоставлять пятьдесят три субъект. ожидаться, что до конец год система зарабатывать в полный объем. и хотеть отмечать, что работа по создание инновационный технология система мониторинг мы вести совместно с пятнадцать различный федеральный орган исполнительный власть. в ход работа система ежедневно выявляться до тридцать проблемный ситуация, по который не просто готовиться информационный-аналитический справка, но и приниматься различный мера реагирование: направляться запрос в генпрокуратура, в роскомнадзор, даваться методический рекомендация регион о мера по локализация потенциальный конфликтогенный ситуация. некоторый тема становиться предмет постоянный наблюдение, а по самый острый тема разрабатываться "дорожный карта" выход из кризисный ситуация совместно с региональный и муниципальный орган власть, совместно с правоохранительный орган и спецслужба. система мониторинг не являться, конечно, панацея от весь проблема, это лишь инструмент, который позволять мы в режим онлайн видеть назревать конфликтный ситуация и принимать оперативный мера по их локализация. кроме то, мониторинг давать возможность выявлять материал экстремистский характер и принимать мера по блокировка подобный ресурс, что в условие агрессивный распространение радикальный идея через сеть интернет являться необходимый способ профилактика экстремизм и ксенофобия.
я уже не раз говорить и повторять еще раз, что успешный реализация госнацполитика невозможный без взаимодействие с институт гражданский общество. и отрадно осознавать, что различный общественный организация, федеральный национальный-культурный автономия являться наш партнер и единомышленник. представитель весь фнка входить в консультативный совет федеральный агентство. надеяться, в скорый время они также входить и в состав общественный совет, который мы сейчас формировать. мы вместе провожать различный мероприятие, работать над стратегический документ и законопроект, который касаться самый разный направление наш деятельность.
один из приоритет государственный национальный политика российский федерация являться обеспечение право коренной малочисленный народ. всего на территория 34 субъект российский федерация проживать 47 коренной малочисленный народ, 40 из они составлять особый группа, проживать в экстремальный условие полярный зона, в сибирь и на дальний восток, и находиться под попечительство государство. они компактно расселять или вести кочевой образ жизнь на территория 28 регион российский федерация.
основа правовой статус коренной малочисленный народ отражать в три специальный федеральный закон, а также в отдельный норма налоговый, земельный, лесной, водный кодекс российский федерация и создавать определенный условие для защита исконный среда обитание, традиционный образ жизнь и культура коренной малочисленный народ. в цель нормативный-правовой обеспечение реализация госнацполитика по устойчивый развитие коренной малочисленный народ в современный экономический условие, развитие законодательство в область признание и расширение право коренной малочисленный народ агентство проводиться работа по следующий направление.
первый направление — совершенствование базовый отраслевой законодательство о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация, касаться подтверждение свой правовой статус представитель этот народ с цель использование законодательный норма, а также защита исконный среда обитание. то, что гражданин мочь свободно определять и указывать свой национальный принадлежность, не позволять они в полный мера реализовывать право коренной малочисленный народ на получение льгота, предусматривать федеральный и региональный законодательство. интенсивный промышленный освоение природный ресурс северный территория российский федерация существенно сокращать возможность ведение традиционный вид хозяйственный деятельность коренной народ. отсутствие на федеральный уровень правовой акт, обязывать хозяйствовать субъект провожать оценка последствие влияние их деятельность на традиционный образ жизнь и традиционный природопользование, а также эффективный система расчет убыток и механизм компенсация выплата способствовать вытеснение малочисленный народ с их исконный земля и утрата они привычный образ жизнь. в цель решение данный проблема мы подготовить изменение в федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ российский федерация", предусматривать создание реестр лицо, относиться к коренной малочисленный народ российский федерация, вести традиционный образ жизнь и осуществлять традиционный хозяйственный деятельность. в данный момент проект закон о внесение изменение уже проходить согласование в большинство орган исполнительный власть и скоро быть вносить в государственный дума. просить вы поддерживать.
второй. для решение данный проблема необходимо вносить изменение в законодательный акт российский федерация в часть наделение правительство российский федерация полномочие по утверждение методика возмещение убыток, причинять в результат нанесение ущерб исконный среда обитание, и по регулирование порядок выплата компенсация за ограничение возможность традиционный природопользование для малочисленный народ. предполагаться внесение изменение в федеральный закон "о территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ...", а также в федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация" в часть организация община коренной малочисленный народ и в цель принятие соответствующий мера по предотвращение злоупотребление при применение действующий законодательство. проект закон о внесение изменение в федеральный закон об общий принцип организация община уже проходить процедура общественный обсуждение и в настоящий время проходить согласование с заинтересованный федеральный ведомство.
финансовый поддержка социально-экономический развитие коренной малочисленный народ север предоставляться в вид межбюджетный трансферт субъект российский федерация, на территория который исторически проживать данный народ. основной направление поддержка — создание условие для устойчивый развитие экономика традиционный отрасль хозяйствование, развитие сфера образование, культура и медицинский обслуживание, развитие и модернизация инфраструктура и информационный коммуникационный ресурс. агентство подготовить и предложение в проект государственный программа о социально-экономический развитие арктика и арктический зона на период до 2025 год, который в тот число предусматривать создание мировой центр культурный наследие коренной народ арктика.
продуктивный работа также налаживать с представитель казачий сообщество. в структура агентство создавать отдел, который в ежедневный режим работать по весь направление, связывать с реализация стратегия развитие российский казачество. один из приоритетный задача в этот сфера мы считать создание всероссийский казачий общество, который объединять бы весь казак — реестровый и нереестровый. это позволять бы решать накапливаться проблема, в частность повышать эффективность привлечение член казачий общество к несение государственный и иной служба. здесь наш партнер выступать совет при президент по дело казачество и различный ведомство — мвд, мчс, министерство оборона, ФСКН и другой.
уважаемый коллега, один из важный направление деятельность фадна россия являться профилактика любой форма дискриминация по признак расовый, национальный, религиозный принадлежность, противодействие распространение радикальный идея. здесь особый внимание мы уделять работа в информационный пространство. быть данные, что до 80 процент молодой человек, российский гражданин, который уезжать в сирия и ирак в ряд международный террористический организация "игил", сделать свой выбор под воздействие пропаганда из интернет, поэтому, как я уже говорить, важный инструмент по выявление экстремистский материал являться мониторинг межнациональный и межконфессиональный отношение.
кроме то, мы выходить с инициатива по внесение изменение в федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". по наш мнение, существующий порядок ограничение и срок, в который ограничение осуществляться, в настоящий момент не позволять своевременно ограничивать распространение в сеть интернет информация, формально не подпадать под определение призыв к массовый беспорядок, но способствовать эскалация межнациональный и межконфессиональный конфликт. федеральный агентство выступать с инициатива о то, чтобы временный ограничение доступ к такой информация — до три сутки — осуществляться также на основание решение руководитель федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по реализация госнацполитика, и его заместитель. такой образ, по мнение специалист федеральный агентство, быть сформировывать эффективный механизм по недопущение эскалация межнациональный или межконфессиональный конфликт, способствовать формирование негативный фон в информационный-телекоммуникационный сеть, в тот число в сеть интернет, и нагнетание негативный обстановка в общество в целое.
успешный противодействие экстремистский идеология возможный только при обязательный участие и поддержка авторитетный религиозный деятель, богослов, рядовой священнослужитель. особый внимание необходимо уделять работа на место в ряд субъект российский федерация, где этот проблема наиболее актуальный, — в первый очередь это, конечно же, субъект северо-кавказский федеральный округ и поволжье, где зафиксировать большой количество случай уход молодой человек в "игил".
событие последний месяц наглядно показывать основной проблема и недостаток деятельность по противодействие распространение радикальный экстремизм. важный инструмент нейтрализация влияние экстремистский идея являться исламский образование. у мы в страна в 2014—2016 год действовать план мероприятие по обеспечение подготовка специалист с углубленный знание история и культура ислам, разрабатывать минобрнаука, — мы готовить свой предложение по его совершенствование. итог реализация план, помимо снижение уровень религиозный экстремизм, должно становиться формирование отечественный исламский богословский школа, повышение конкурентоспособность российский исламский учебный заведение, выпускник который должный быть в состояние давать отпор радикальный идеолог в борьба за ум молодой человек, который наиболее подверженный влияние экстремист.
для эффективный работа в сфера реализация госнацполитика мы должный понимать не только сиюминутный потребность, но и глубинный мотивация человек. для это агентство регулярно провожать социологический исследование как в целое по страна, так и точечный, в тот регион, который вызывать большой беспокойство с точка зрение развитие межнациональный и межконфессиональный отношение. в целое ситуация вроде бы стабильный: около 80 процент население положительно оценивать состояние межэтнический отношение в свой населенный пункт, 90 процент россиянин никогда не подвергаться дискриминация по национальный признак. то не менее мы понимать, что существовать прямой зависимость между нерешенный социально-экономический проблема, неэффективность власть и конфликт на национальный почва.
по оценка федеральный агентство по дело национальность, проблематика межнациональный и межконфессиональный отношение, миграционный кризис наряду с экономический кризис мочь использоваться в ход выборный кампания 2016—2017 год. в настоящий время в отдельный регион мы наблюдать сращивание радикализировать религиозный структура с несистемный оппозиция в вопрос критика власть. пока этот критика в основный связывать с социальный тема, с экономика, с вопрос жкх или экология, но близко к выборы она без труд приобретать политический, национальный и религиозный окраска. с учет этот уполномочивать орган в сфера госнацполитика в регион необходимо быть готовый к соответствующий реагирование. в связь с это мы считать целесообразный совместно с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, общественный объединение, научный, образовательный и экспертный организация разрабатывать и направлять в орган госвласть и в орган местный самоуправление субъект российский федерация соответствующий методический рекомендация для сотрудник, который занимать работа в наш отрасль.
уважаемый коллега, несомненно, особый влияние на состояние межнациональный отношение оказывать средство массовый информация. в свой практика мы уже неоднократно наблюдать, как бытовой конфликт на страница некоторый издание приобретать национальный оттенок. недавний пример — ситуация в поселок плеханово тульский область, когда заголовок пестреть сообщение о цыганский бунт и в сеть интернет распространяться непроверенный информация о нахождение в поселок якобы триста или даже пятьсот боец внутренний войско, омон, собр, сотрудник ППС и даже кинолог. на самый дело в тот день, когда весь это распространяться в сеть, ситуация уже быть взять под контроль местный власть и там находиться только наряд полиция, который следить за ход ремонтный работа на газопровод. в результат публикация этот недостоверный и устаревать данные обстановка снова обостряться.
данный ситуация высвечивать проблема социализация цыган, характерный не только для тульский область. в конец прошлый год совместно со вциом агентство проводить комплексный социологический исследование "социально-экономический, этнокультурный и правовой проблема цыган в россия". исследование показывать, что абсолютный большинство цыганский семья, оказываться, проживать в частный дом (85 процент), в больший часть расположенный за предел крупный населенный пункт, при это значительный часть этот дом возводить незаконно. до 10 процент цыганский семья не иметь никакой законный право на проживание в они, только 7 процент опрашивать цыган иметь трудовой договор с работодатель, 11 процент заниматься предпринимательство, иметь собственный бизнес. объективный препятствие для трудоустройство и социализация цыган являться, конечно же, низкий уровень образование — только 4 процент цыган иметь высокий образование. но при весь сложность ситуация — и это удивительно! — 81 процент цыган отвечать, что вполне довольный свой жизнь и мочь считать себя счастливый человек. эксперт отмечать, что данный факт обусловливать особый смысловой нагрузка, который нести понятие "цыганский счастие": оно включать в себя в первый очередь благополучие в семья, возможность воспитывать ребенок, быть рядом со свой близкие и свой семья. наличие стабильный доход находиться только на третий место в этот рейтинг и являться значимый лишь для 27 процент цыган. по итог этот исследование мы получать уникальный информация о современный положение цыганский население в россия, что позволять разрабатывать мера по их социализация.
такой же объемный картина о современный положение крымский татарин давать мы первый проводить исследование общественный мнение крымский татарин о ситуация в республика, политика государство и проблема народ. мы хотеть получать объективный картина проблема, который позволять бы мы оценивать правильность выбирать мы политика и стратегия в отношение этот народ и при необходимость скорректировать она. наряду с общеизвестный нерешенный социально-экономический проблема, копиться десятилетие, мы увидеть ряд позитивный изменение, который связанный с реализация указ президент российский федерация о реабилитация репрессированный народ крым. житель полуостров позитивно воспринимать социально-экономический изменение, строительство новый объект, особенно обустройство место компактный проживание репрессированный народ, социальный поддержка, льгота для репрессированный народ, а также изменение, связывать с поддержка культура и традиция крымско-татарский народ. в частность, опрашивать отмечать в положительный ключ, что крымско-татарский язык признавать один из три государственный язык республика, создаваться возможность для его изучение, мусульманский праздник становиться на полуостров официальный выходной день, строиться мечеть, развиваться сеть национальный школа, вноситься изменение в название городской объект, который связывать с история герой крымско-татарский население. в целое 51 процент опрашивать уверенный, что федеральный власть заинтересовывать в решение крымско-татарский вопрос, и отсюда высокий рейтинг доверие президент — почти 60 процент крымский татарин положительно оценивать его работа. мы быть продолжать изучение общественный мнение и в этот год, чтобы чувствовать настроение в общество и адекватно реагировать на изменение.
как вы знать, сегодня, к сожаление, фактически единственный инструмент реализация государственный национальный политика у мы являться федеральный целевой программа "укрепление единство российский нация и этнокультурный развитие народ россия (2014—2020 год)". ежегодный объем финансирование данный программа явно недостаточный для реализация тот задача, который ставить перед мы президент российский федерация и современный геополитический ситуация, — он составлять всего порядок 1,3 миллиард рубль ежегодно. данный средство распределяться следующий образ: 862,2 миллион рубль — на субсидия некоммерческий организация, 338,4 миллион рубль — на субсидия субъект российский федерация на софинансирование их региональный программа (в 2015 год такой субсидия получать сорок три субъект) и около 92 миллион рубль без учет секвестрирование идти по статья "прочий мероприятие", а по суть — это наш основной мероприятие, который мы должный проводить в рамка реализация госнацполитика. понятно, что при такой объем достаточно сложно говорить о реализация какой-то крупный проект и программа, направлять на решение двуединый задача — укрепление единство российский нация и этнокультурный развитие народ россия. при это мы видеть возможность более эффективный использование этот средство, для что планировать вносить соответствующий корректива. кроме то, многий задача госнацполитика вообще никак финансовый не обеспечивать и в наш ФЦП не попадать. именно поэтому мы выходить с инициатива разработка новый государственный программа, в который входить бы весь тема...
к сожаление, не успевать я...
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. два минута добавлять.
баринов и. в. многий задача госнацполитик не обеспечивать финансовый и совсем не отражать в ФЦП. приводить один красноречивый пример. федеральный агентство по дело национальность ответственно за реализация стратегия развитие госполитика в отношение российский казачество, но в ФЦП нет ни один мероприятие, направлять на этот цель. также нет ни один мероприятие по социализация мигрант, по профилактика экстремизм и так далее. например, в недавно принимать государственный программа по патриотический воспитание есть мероприятие, касаться и казачество, и другой вопрос, но ни по один из этот мероприятие агентство не указывать в качество соисполнитель — это, конечно же, нонсенс! дело в то, что, когда этот госпрограмма формироваться, исходить из то, у кто быть на это средство, деньги, у мы деньги на это не быть, соответственно, мы туда не попадать. сейчас этот ситуация, конечно же, надо исправлять, именно поэтому мы считать, что госпрограмма, в который входить бы согласовывать по время и ресурс мероприятие, позволять бы мы проводить взвешивать государственный национальный политика. государственный программа как инструмент реализация стратегия государственный национальный политика до 2025 год давать возможность переходить от ситуативный поддержка отдельный мероприятие в субъект российский федерация, как это сейчас происходить, к проектный-целевой финансирование проект и комплекс мероприятие в сфера госнацполитика. такой подход, на наш взгляд, направлять на обеспечение достижение поставлять цель посредством разработка и реализация взаимосвязанный программный мера в область реализация национальный политика.
программно-целевой планирование позволять четко сформулировать и систематизировать цель и задача, что особенно актуально в случай, когда речь идти о реализация мера на региональный уровень, систематизировать принимать мера и управленческий решение, обеспечивать системный подход к управление программа и контроль федеральный агентство за реализация программный мера. для достижение цель и решение поставлять задача в рамка государственный программа разрабатывать восемь подпрограмма — не быть на это останавливаться.
завершать выступление, хотеть поблагодарить вы за совместный работа, за внимание и поддержка. для россия с ее многообразие язык, традиция, этнос и культура этноконфессиональный тема являться ключевой; гражданский мир и межнациональный согласие — это кропотливый работа государство, общество, требовать тонкий решение, взвешивать и мудрый политика, способный обеспечивать единство многообразие. уверенный, для мы с вы это приоритет, потому что главное для мы — это наш родина россия, на благо который мы весь трудиться!
председательствующий. спасибо, игорь вячеславович, присаживаться. вы смочь дополнять выступление в ответ на вопрос.
выступать аудитор счетный палата татьяна викторовна блинов.
блинова т. в., аудитор счетный палата российский федерация. 
уважаемый депутат государственный дума, сохранение и укрепление единство российский нация в условие сложный внешнеполитический и экономический ситуация, безусловно, иметь первостепенный значение. в связь с это рассмотрение данный вопрос сегодня, в первый годовщина образование федеральный агентство по дело национальность, создавать практически год то назад, точно так же весьма актуально. хотеться бы обращать внимание на то, что фактический финансирование федеральный агентство по дело национальность быть открывать 10 июль 2015 год, то быть на 2015 год приходиться приблизительно полугодовой период осуществление деятельность и исполнение функция и полномочие, возлагать на фадна.
для осуществление деятельность фадна и возлагать на он полномочие в федеральный бюджет ежегодно предусматриваться около 1,6 миллиард рубль. обращать внимание: объем средство, предусмотренный в бюджет 2016 год, на 16,4 миллион превышать объем средство, предусмотренный в 2015 год. кассовый исполнение в 2015 год составлять 1 миллиард 563,9 миллион рубль, или 95,9 процент, предусматривать сводный бюджетный роспись средство.
исходить из структура расход 65,8 процент исполнять по раздел "общегосударственный вопрос", подраздел 13 "другой общегосударственный вопрос"; 32,5 процент исполнять по раздел "межбюджетный трансферт общий характер бюджет бюджетный система российский федерация". анализ кассовый исполнение свидетельствовать о недостаточный уровень освоение бюджетный назначение, прежде все по иной межбюджетный трансферт, который предоставляться на поддержка экономический и социальный развитие коренной малочисленный народ север, сибирь, дальний восток. хотеться бы обращать внимание на то, что из 47 субъект российский федерация, на территория который проживать коренной малочисленный народ, соответствующий региональный программа подготовить только 23 субъект, который и быть предоставлять поддержка. такой образ, мало чем на 50 процент охватывать мера поддержка соответствовать субъект, на территория который проживать коренной малочисленный народ.
также очень низкий уровень освоение и предоставление субсидия субъект российский федерация на софинансирование региональный программа, направлять на укрепление гражданский единство и гармонизация межнациональный отношение, — такой субсидия быть предоставлять 43 субъект российский федерация.
общий объем неисполненный назначение по итог год составлять свыше 66,7 миллион рубль, то быть порядок 4,1 процент утверждать сводный бюджетный роспись. причина неосвоение бюджетный средство типовой — это незаключение в установленный срок контракт на выполнение работа и наличие неисполненный бюджетный обязательство в связь с завершение финансовый год.
особый внимание хотеться бы обращать на общий объем дебиторский задолженность, который образовываться по состояние на 1 январь 2016 год, — порядок 366,6 миллион рубль, или 23,4 процент кассовый исполнение. б о ў льшой часть дебиторский задолженность приходиться на задолженность некоммерческий организация, получать субсидия на создание духовно-просветительский центр. хотеться бы особо отмечать, что 44 процент исполнять фадна расход по указанный субсидия оказываться безрезультативный. приводить данные свидетельствовать о недостаточный качество планирование и уровень контроль за расходование бюджетный средство. с учет небольшой срок деятельность фадна полагать, что это должно быть первостепенный задача для руководство, с то чтобы повышать уровень финансовый дисциплина и в тот число не допускать образование дебиторский задолженность.
в общий объем расход, который осуществлять фадна, 80 процент в 2015 год и 77 процент в 2016 год приходиться на реализация мероприятие ФЦП "укрепление единство российский нация и этнокультурный развитие народ россия..." в рамка государственный программа "развитие культура и туризм" на 2013—2020 год. федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год..." расход на ФЦП быть утверждать в состав государственный программа, главный администратор расход являться министерство культура российский федерация. вместе с то, несмотря на создание фадна, в паспорт государственный программа агентство и соответствовать ФЦП не указывать. государственный программа не приводить в соответствие с федеральный закон "о федеральный бюджет на 2015 год..." и с указ президент об образование фадна. в итог финансирование расход фадна осуществляться в отсутствие механизм реализация, который должный быть устанавливать государственный программа. такой положение дело сохраняться и в текущий год.
отмечать также несовершенство тот целевой показатель, который предусматривать ФЦП. прежде все это касаться тот показатель, который должный быть бы устанавливать взаимосвязь между предоставление субсидия, предусматривать закон о бюджет, и тот результат, который должный быть получать в ход реализация соответствующий мероприятие. в настоящий время фадна разрабатывать проект государственный программа реализация государственный национальный политика. полагать, что этот замечание мочь бы быть учитывать в ход разработка программа.
в заключение хотеться бы обращать внимание еще на ряд существенный момент.
завершаться первый квартал 2016 год, однако до сей пора не принимать тот нормативный правовой акт, в соответствие с который предусматриваться распределение субсидия и межбюджетный трансферт как некоммерческий организация, так и бюджет субъект российский федерация. полагать, что отдаленный срок принятие соответствующий нормативный правовой акт формировать и увеличивать риск недостижение цель, запланировать в ФЦП, в тот число риск образование дебиторский задолженность.
еще один аспект, на который хотеться бы обращать внимание. фадна необходимо осуществлять перевод некоммерческий организация, являться получатель соответствующий субсидия, на казначейский обслуживание. в настоящий время на счет этот организация находиться свыше 685,6 миллион рубль и, безусловно, счет открывать в коммерческий банк, где средство лежать без реализация, причем речь идти о средство, который быть перечислять соответствующий организация в 2014 и 2015 год. полагать, что фадна должно предпринимать определенный усилие, с то чтобы этот средство начинать работать в экономика.
и в заключение хотеться бы отмечать, что ресурсный обеспечение фадна, мера, направлять на совершенствование регуляторный среда в установленный сфера деятельность и на повышение эффективность бюджетный расход, безусловно, быть способствовать развитие межнациональный отношение и укрепление общество.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна викторовна, присаживаться.
переходить к вопрос представитель фракция.
гончаров виктор иванович задавать вопрос.
гончаров в. и., фракция кпрф. 
уважаемый игорь вячеславович, в советский время огромный внимание уделяться поддержка и развитие культура национальный республика, литература и искусство. национальный культура свободно развиваться, достигать свой подлинный расцвет в советский время и гармонично ложиться в основа многонациональный советский культура. истинно всенародный поэт и писатель становиться представитель весь нация, все национальность: расул гамзатов, муса джалиль, сулейман стальский, мариэтта шагинян, лев кассиливать и другой.
на юг россия уже пять год подряд 6 июнь проходить фестиваль русский язык, который мы называть "пушкинский день на северный кавказ", он собирать до 2 тысяча человек — студенческий молодежь, представитель национальный культура. в прошлый год мы приглашать на фестиваль писатель и поэт северный кавказ. от они мы услышать, что последний три десяток год они никто не заниматься, их проблема и творчество никто не интересоваться. что быть делать ваш ведомство для то, чтобы национальный культура достигать прежний высота, чтобы имя национальный автор снова зазвучать и чтобы о они быть известно в россия повсеместный?
баринов и. в. спасибо большой за вопрос. на самый дело этот тема очень важный и актуальный. когда мы проанализировать региональный программа по укрепление единство российский нация и этнокультурный развитие, то приходить к вывод, что, к сожаление, они очень слабый по содержание, буквально только у пять-шесть субъект этот программа на самый дело отражать заявлять цель. сейчас мы вычленять тот мероприятие, который представлять интерес, и рассылать в регион методический рекомендация по их организация.
наш инструмент, к сожаление, ограниченный. в прошлый год, как уже быть сказать, только сорок три субъект получать субсидия на софинансирование региональный программа. мы постараться, чтобы в этот год много субъект получать субсидия и смочь планировать в свой региональный программа мероприятие, направлять на развитие культура, искусство и традиция народ.
председательствующий. спасибо.
щепин максим александрович.
щепин м. а. уважаемый игорь вячеславович, стратегия государственный национальный политика российский федерация на период до 2025 год — этот ядро современный этнополитика россия. один из важный инструмент ее реализация являться федеральный целевой программа "укрепление единство российский нация и этнокультурный развитие народ россия (2014—2020 год)". в свой выступление вы сказать о недофинансирование этот программа. стоить отмечать, что в нынешний вид ФЦП не в полный мера отвечать современный вызов и угроза, к который относиться и экстремизм, и международный терроризм — пример масса, и вчерашний день, к сожаление, то подтверждение. насколько я известно, федеральный агентство по дело национальность намерен разрабатывать госпрограмма, который можно быть рассматривать в качество инструмент практический реализация государственный национальный политика на федеральный уровень.
сказать, пожалуйста, как реализация этот программа быть синхронизироваться с действие регион и какой политика быть проводиться в регион российский федерация? какой образ она быть доводиться до наш коллега на место и планировать ли ваш ведомство разрабатывать дополнительный механизм реализация стратегия на место, в регион российский федерация?
баринов и. в. да, это наш основной задача. сейчас главный проблема в реализация госнацполитика — это слабый межведомственный взаимодействие и слабый реализация госнацполитика как раз в регион, на региональный и местный уровень. именно на это и быть направлять разрабатывать мы сейчас государственный программа — на то, чтобы мероприятие быть согласовывать по ресурс, по время, по задача, по цель, и, конечно же, мочь быть даже в первый очередь, на профилактика религиозный, межнациональный, межконфессиональный экстремизм.
я говорить, что с этот цель мы еще пытаться унифицировать деятельность орган исполнительный власть в регион. понятно, что это, к сожаление, полномочие субъект и мы не мочь здесь в приказный порядок давить, но в вид рекомендация мы этот работа проводить, и у большинство субъект сейчас быть понимание необходимость такой работа. приводить пример. на сахалин межнациональный, межконфессиональный вопрос, вопрос казачество и так далее заниматься шесть управление, департамент, который замыкаться на разный руководитель, — конечно же, в результат нет полный картина то, что происходить в этноконфессиональный сфера, нет понимание тот угроза, который мочь в этот сфера возникать. когда весь это быть объединять в общий блок, когда быть разрабатывать единый программа, увязывать с различный федеральный орган исполнительный власть, работа который по этноконфессиональный вопрос пока фактически оставаться просто декларация, тогда, я думать, и эффективность работа быть совершенно иной — быть достигать б о ў льшой результат.
председательствующий. спасибо.
аршба отари ионович.
аршба о. и. уважаемый игорь вячеславович, не секрет, что в результат многий катаклизм в россия порядок двадцать пять миллион наш согражданин оказываться за рубеж, за предел наш родина: около пятнадцать миллион в ближний зарубежье, на обломок снг, и около десять миллион — за граница. вот быть австралийский казак — и такой быть! — они себя причислять к забайкальский казачий войско, они продолжать любить родина и просить материализовать этот любовь через российский паспорт. как вы вообще строить отношение с соотечественник и со структура, который задействовать в этот вопрос? я иметь в вид россотрудничество и другой структура.
баринов и. в. спасибо за вопрос, отари ионович. на самый дело тема взаимодействие с наш соотечественник — это тема мид и россотрудничество, но в сфера наш агентство находиться, в частность, вопрос по российский немец. их много миллион, это выходец из бывший ссср, русскоговорящий, близкий мы по культура, по дух, не забывать наш традиция, и, конечно, с этот категория гражданин надо работать. сейчас мы возобновлять работа межправительственный комиссия по проблема российский немец, и я надеяться, что в близкий время мы с немецкий сторона выходить на подписание двусторонний соглашение, потому что этот инструмент, конечно же, надо использовать. подобный инструмент активно применять, например, украинец в канада — там мощный украинский диаспора, — турок в германия. мы не надо забывать про этот мощный сила — наш бывший соотечественник, который симпатизировать россия. в тот же германия быть наш выходец, который, оказываться, сейчас являться уже член парламент германия.
возвращаться к то, с что вы начинать, — к казак в австралия. к сожаление, ныне действующий законодательство не позволять мы давать они второй, российский гражданство, но и правительство, и депутат являться субъект право законодательный инициатива, так почему бы мы не подумать над то, как, применять в тот число механизм двойной гражданство, более эффективно использовать тот человек, который близкий мы ментальный и по дух и поддерживать мы?
председательствующий. спасибо.
аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый игорь вячеславович, вы сказать, что поддерживать региональный программа межнациональный сотрудничество, развитие, согласие, и абсолютно правильно делать. скажем, в чувашия ежегодно проходить фестиваль народ поволжье, где представитель разный народ демонстрировать свой культура, творчество и так далее, но все-таки, на мой взгляд, вы должный в первый очередь концентрироваться на масштабный мероприятие федеральный уровень. в советский период быть фестиваль народ ссср: с один сторона, представитель разный национальность и народ демонстрировать свой культура, творчество, промысел, а с другой сторона, этот фестиваль сближать народ большой государство. вот как вы относиться к организация такой фестиваль на федеральный уровень для достижение цель, который достигаться в советский период?
баринов и. в. возвращаться опять к региональный программа. когда мы проводить анализ отдельный мероприятие региональный программа, к сожаление, быть отмечать такой мероприятие, как, например, приобретение три костюм для кубанский казачий хор. ну, наверное, все-таки не дело федеральный агентство — выдавать федеральный субсидия на приобретение три костюм для казачий хор (для хор целиком — это еще возможный), наверное, этот дело субъект и какой-то общественный организация, меценат и так далее.
конечно же, один день, 9 май, который объединять все мы, весь страна, вне зависимость от вероисповедание и национальность, мало — такой день, такой праздник должно быть много, и именно на это мы как раз и нацеливать: мы хотеть, чтобы 4 ноябрь, 12 июнь, день воссоединение крым с россия становиться такой же мощный, объединять праздник, как 9 май. именно на это мы нацеливать и регион: чтобы именно на этот день планироваться — пусть небольшой — мероприятие, на это мы нацеливать региональный структура, который заниматься реализация госнацполитика у себя в субъект.
председательствующий. спасибо.
ющенко александр андреевич.
ющенко а. а., фракция кпрф. 
игорь вячеславович, в свой выступление вы отмечать, что важный задача агентство в 2016 год являться сохранение межнациональный мир в условие сложный международный обстановка и избирательный кампания — выборы в государственный дума. предполагать ли вы (или уже располагать какой-либо информация), что национальный фактор быть использоваться (или уже использоваться) кандидат в предвыборный борьба? какой необходимо принимать мера по недопущение обострение межнациональный отношение в связь с это?
баринов и. в. мы думать, что это, к сожаление, быть иметь место, это можно предполагать исходить из практика предыдущий предвыборный кампания: каждый предвыборный кампания мы наблюдать это. поэтому еще месяц назад на форум общероссийский народный фронт в ставрополь я выступать с инициатива, чтобы политический партия, участник политический процесс заключать между себя соглашение о неиспользование религиозный либо межнациональный фактор в свой предвыборный кампания, в свой предвыборный дискуссия. я казаться, это быть правильный шаг.
ну и конечно же, мы нацеливать в регион структура, который заниматься реализация госнацполитика, на то, чтобы они отслеживать этот ситуация и совместно с общественный организация пресекать любой попытка использование национальный либо конфессиональный фактор в предвыборный кампания.
председательствующий. спасибо.
дегтярев михаил владимирович.
дегтярев м. в., фракция лдпр. 
уважаемый игорь вячеславович, приветствовать то, что наконец-то русский человек вставать во глава такой важный ведомство. все-таки русский в россия большинство, это очевидно, но в ваш речь ни раз слово "русский народ", "русский человек" не прозвучать. это, конечно, говорить о то, что многие, в тот число и вы, русский офицер, гражданин, который мы очень уважаемый, ороссияниться, а до это за семьдесят год осоветиться.
мы хотеть сказать, что все-таки российский нация не мочь строиться на основа отрицание русский идентичность. по весь параметр мы мононациональный государство. где сегодня русский кадр во глава регион, в тот число национальный республика? почему по статья 282 сидеть только русский? где упоминание о русский в конституция? это все не ваш вина, конечно, но готовый ли вы вместе с лдпр защищать русский хотя бы в идеологический смысл?
и дарить вы вот такой брошюра...  (микрофон отключать.)
баринов и. в. мы готовый защищать интерес русский народ со весь политический партия, не только с лдпр, но и с коммунист, и со "справедливый россия", и с "единый россия", и со весь страна, и я не становиться бы отделять русский от другой национальность. понимать, 87 процент житель дагестан не отделять себя от россия, и я казаться, это очень важный. для россия вообще характерный такой многоступенчатый, многоуровневый самоидентичность: если говорить, например, про наш бывший коллега рамазан гаджимурадович абдулатипова, который сейчас возглавлять республика дагестан, то в дагестан он аварец, на кавказ он дагестанец, в россия он кавказец, а за граница он русский. и я казаться, что нельзя это разрывать, это совершенно ни к что! главное, чтобы дагестанец, аварец, кумык, лезгин или якут ощущать себя составной часть русский народ, часть наш страна, в который мы жить, — вот это, я казаться, самый главное.
председательствующий. спасибо.
пинский виктор витальевич.
пинский в. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый игорь вячеславович, недавно мы отмечать второй годовщина воссоединение крым с россия, и мы видеть, что за этот двадцать три год нахождение полуостров в состав украина какой-то благотворный влияние на развитие полуостров не быть, в тот число и в область межнациональный отношение. как агентство работать в этот направление, что вы делать?
и второй вопрос, вернее, не второй вопрос, а в продолжение прозвучать вопрос. у мы сейчас запускать масштабный федеральный целевой программа по социально-экономический развитие крым — как вы в свой область участвовать в этот программа и какой видеть путь ее совершенствование?
баринов и. в. спасибо за вопрос, виктор витальевич. крым на самый дело с первый день создание агентство быть в центр наш пристальный внимание, и не случайно один из первый быть проводить исследование ситуация в крым, среди крымский татарин. я должный сказать, что, конечно же, ситуация меняться в хороший сторона и за этот два год происходить изменение: треть, даже много треть тот крымский татарин, который два год назад не поддерживать воссоединение, сейчас изменять свой мнение — я казаться, это очень важный.
федеральный целевой программа по социально-экономический развитие крым в этот период просто набирать ход, и многие пока, к сожаление, не видеть ее реальный результат, но это быть объективный причина: все-таки крым быть в другой правовой поле и потребоваться время.
быть и другой негативный момент. в программа иметься раздел, который посвящать репрессированный народ, на этот цель предусматривать 10,3 миллиард. казаться бы, данный тема как раз должно заниматься федеральный агентство по дело национальность, и мы выходить с этот инициатива на руководитель правительство, но пока вопрос не решать. я думать, что, конечно же, реализовывать ФЦП по развитие крым без учет этноконфессиональный фактор нельзя ни в кой случай, мы потратить деньги, вроде бы за все отчитываться, а политический результат не достигать. мы надо, конечно же, кардинальный это менять, потому что неопределяться часть крымский татарин и другой народ в крым мочь быть негативно настраивать в отношение воссоединение крым с россия.
председательствующий. спасибо.
брячак михаил васильевич.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый игорь вячеславович, спасибо за доклад. отдельный спасибо за то, что уделять должный внимание и в доклад, и в ответ на вопрос крымский татарин.
дело в то, что с момент утверждение постановление верховный совет советский союз быть принимать целый ряд серьезный нормативный акт и они быть реализовать на наш территория, а на территория крым этот мера, этот программа по понятный причина не быть реализовать. в связь с это, наверное, и возникать вот такой достаточно острый вопрос именно на этот территория, особенно с крымский татарин.
я попросить бы вы отвечать, возможный ли в близкий время встреча депутат, представитель агентство и представитель крымско-татарский народ, для то чтобы еще глубоко погружаться в этот проблема и находить путь ее решение? в россия быть реализовать такой программа, и для крым это тоже очень важно.
баринов и. в. на самый дело мы часто бывать в крым и встречаться с представитель крымско-татарский народ. если вы говорить о конкретный общественный организация крымский татарин, который хотеть встречаться, — конечно, мы открывать для диалог, для общение.
еще раз сказать, что на самый дело вы подымать очень важный тема — мы увидеть это, когда проводить опрос в крым: очень большой количество крымский татарин беспокоить вопрос неопределенность их статус, у они нет подтверждение то, что они быть репрессировать, справка не приходить, они находиться в подвешивать состояние.
буквально два день назад в ялта проходить заседание совет безопасность, на который этот тема обсуждать, и мы вносить в проект решение совбез как раз предложение о то, чтобы в близкий время этот вопрос все-таки решать. мы готовый взять на себя обязательство по составление реестр тот лицо, который сейчас находиться вот в такой незавидный ситуация, чтобы можно быть решать вопрос о подтверждение их право в близкий время. глава крым тоже это поддерживать. я думать, что мы этот вопрос решать в близкий время.
председательствующий. спасибо.
афонин юрий вячеславович.
афонин ю. в., фракция кпрф. 
уважаемый игорь вячеславович, в современный условие особый острота приобретать миграционный проблематика — в связь с ситуация, складываться на украина, в регион россия вынужденный быть переселяться сотня тысяча человек. мы известно, что большинство вынужденный переселенец хотеть бы получать гражданство российский федерация и воссоединяться со свой родной и близкий у мы в страна. между то процедура получение гражданство для они на сегодняшний день являться довольно трудоемкий и сложный процесс, а также ни один из федеральный орган исполнительный власть не наделять полномочие по социальный адаптация и интеграция мигрант. планировать ли федеральный агентство участвовать в решение этот проблема? и что необходимо сделать для совершенствование миграционный политика наш государство?
баринов и. в. спасибо за вопрос. на самый дело сейчас, к сожаление, в обязанность федеральный агентство вопрос социализация и адаптация мигрант прописывать только с точка зрение поддержка федеральный национальный-культурный автономия в проведение этот работа, и объективно, конечно, мы ограничивать в свой действие. я думать, что если в правительство все-таки быть принимать окончательный решение о федеральный орган исполнительный власть, который быть отвечать за этот работа, и если этот орган быть федеральный агентство, то, конечно, мы активно в она включаться. мы к это готовый, и я считать, что процесс, который идти в миграционный сфера, вообще невозможно отделять от этноконфессиональный вопрос, они очень сильно влиять друг на друг. совместно с фмс мы готовый заниматься этот работа.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в. месяц назад сми сообщать, что фсо исследовать уровень межнациональный напряженность. ханты-мансийский автономный округ — югра занимать второй место в россия по напряженность в национальный вопрос, югра сегодня находиться на грань социальный взрыв. причина такой позиция житель округ по вопрос межконфессиональный отношение мочь становиться скандал с вербовка в регион в запрещать в россия террористический организация "игил" — по сообщение сми, в югра быть завербовывать десяток, сотня человек. очевидно, что это недоработка губернатор и правительство югра. вместо продуманный национальный политика который год уже происходить шараханье из сторона в сторона, столкновение на межнациональный почва — в сургут, в нефтеюганск, в радужный, в ханты-мансийск. мы со свой сторона неоднократно предупреждать окружной власть о нарастание негативный тенденция в общество. такой же тенденция уже начинаться в ямало-ненецкий автономный округ. сегодня югра — это ключевой стратегический регион страна. что намерен делать ваш агентство для стабилизация ситуация в регион?
баринов и. в. спасибо за вопрос. на самый дело ситуация, который складываться в ханты-мансийский автономный округ, в тюмень и на ямал, очень похожий: негативный процесс там обусловливать то, что это регион с большой доля бюджетный обеспеченность на душа население из весь субъект российский федерация. там нефтяной и газовый компания, высокий уровень жизнь, высокий зарплата, деньги и так далее, и, соответственно, туда потянуться миграционный поток, в основной из средний азия: за прошлый год много 400 тысяча иностранный гражданин, главный образ из средний азия, быть зарегистрировать в так называть тюменский матрешка — в тюмень, в янао и в хант. с этот поток, конечно же, пойти и радикал — проповедник экстремизм и так далее. быть сформировывать подпольный организация "хизба ута-тахрир аль-исла", а сейчас и последователь "игил". конечно же, этот проблема не мочь проходить мимо федеральный агентство по дело национальность, и не случайно, что первый субъект российский федерация, где мы запускать свой пилотный система мониторинг межнациональный и межконфессиональный конфликт, становиться как раз ханты-мансийский автономный округ — югра. мы обсуждать этот вопрос на заседание межведомственный комиссия по противодействие экстремизм, который возглавлять министр внутренний дело колоколец, и в дальнейший быть, конечно же, и оказывать методический помощь, и совместно со спецслужба и правоохранительный орган пытаться этот ситуация приводить все-таки к норма.
председательствующий. спасибо.
маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый игорь вячеславович, наверное, сегодня молодежь, как один из многочисленный социальный группа, наиболее подверженный как раз таки влияние различный радикальный идея, и мы знать, как работать вербовщик из различный структура, в тот число из запрещать в россия "игил", как они пытаться завербовывать в свой ряд молодежь. мы видеть, как из дагестан многий молодой человек выезжать учиться за рубеж и возвращаться оттуда с совершенно запудривать мозги — кто-то уходить в лес воевать, кто-то становиться проповедник. вы знать, к что я это говорить? на мой взгляд, у мы сегодня упускать один очень серьезный направление — интернациональный воспитание молодежь. у мы все-таки многонациональный государство, и хотеться бы знать, что агентство по дело национальность делать в этот направление? предполагаться ли какой-либо шаг именно в часть интернациональный воспитание молодежь? поверять, этот вопрос задавать многий молодой человек из разный субъект и из различный организация, в тот число из наш организация "мы вместе".
баринов и. в. да, вы правый, михаил юрьевич, я в свой выступление сказать, что целевой аудитория радикал и экстремист — это в первый очередь молодой человек, и с проповедник радикальный идея они сталкиваться, как правило, в старший класс в школа, в институт, в студенческий общежитие, в спортивный секция.
конечно же, мы с самый начало пытаться влиять на молодежный аудитория, и, хотя в ФЦП у мы быть запланировать всего лишь один молодежный лагерь "патриот" (а мы, проанализировать ситуация, понимать, что один из самый эффективный метод воздействие на сознание молодой человек — это организация молодежный лагерь), мы совместно с росмолодежь, с общественный палата, с полпредство северо-кавказский федеральный округ участвовать в работа фактически весь молодежный лагерь, который организовываться на территория российский федерация, привозить свой спикер, формировать свой аудитория. вы правый, воспитывать в дух интернационализм — это один из тот метод, один из тот фактор, который позволять мы уходить от радикальный мировоззрение.
когда я поступать в военный училище, я жить в палатка, и у мы быть ребята со весь советский союз, мы тогда познакомиться с традиция, с культура друг друг и до сей пора поддерживать теплый отношение, несмотря на то что жизнь раскидывать мы теперь уже по разный страна. я не сомневаться, что молодой человек, побывать в молодежный лагерь, также жить в один палатка, есть из один котелок, сохранять теплый, дружеский отношение на весь оставаться жизнь.
ну и кроме то, мы вместе с минобрнаука и минкультуры попытаться выполнять в один из регион пилотный проект как раз по комплексный работа с молодежный аудитория в качество профилактика радикальный идея и экстремизм.
председательствующий. спасибо.
шудег виктор евграфович.
шудег в. е. уважаемый игорь вячеславович, как вы знать, 15—17 июнь в финляндия быть проходить VII всемирный конгресс финно-угорский народ. конечно, учитывать, что прошлый лето финляндия проявлять крайне недружественный жест в отношение наш спикер, многоуважаемый нарышкино сергей евгеньевич, — не открывать он виза по просьба эстония, можно быть бы бойкотировать этот конгресс, и тогда бы финн, венгр и эстонец учить друг друг, как надо жить. а можно превращать это в форум, где наш выступающий задавать бы тон и, наоборот, учить, чтобы там быть проводить референдум — их народ полностью за отмена санкция в двусторонний отношение. мой вопрос: быть ли вы лично принимать участие в работа этот форум и быть ли присылать приглашение со сторона президент финляндия в адрес наш спикер, причем вместе с извинение?
баринов и. в. я не знать, быть ли присылать приглашение сергей евгеньевич. и мы участвовать не планировать, но и бойкотировать, я казаться, подобный мероприятие нельзя, потому что, как вы правильно сказать, они мочь превращаться в некий судилище над политика наш государство по отношение к коренной финно-угорский народ. конечно, надо участвовать, но надо тщательно подходить к формирование делегация. и я предлагать в тот число вы и ваш коллега подумать и с сергей евгеньевич переговаривать, как сделать так, чтобы голос государственный дума, наш позиция в отношение финно-угорский народ быть услышать и чтобы мы не выглядеть бледно там, в финляндия.
а вообще, у мы быть ассоциация финно-угорский народ, который возглавлять тултай, и федеральный агентство, конечно же, поддерживать этот организация, мы считать, что она в больший мера отражать интерес финно-угорский народ, проживать в российский федерация.
председательствующий. спасибо, игорь вячеславович.
переходить к выступление представитель фракция. выступать тайсаев казбек куцукович.
тайсаев к. к. уважаемый иван иванович, уважаемый товарищ! событие, происходить в наш страна в последний два десятилетие, в полный мера подтверждать правильность позиция кпрф, который базироваться на ленинский-сталинский интернациональный политика и отражать в документ "позиция кпрф по национальный вопрос".
один из самый важный вопрос в современный россия, где проживать представитель более 180 национальность и говорить много чем на 230 язык и диалект, являться национальный вопрос. однако, несмотря на это, в россия до сей пора нет министерство по дело национальность. первый шаг в этот направление сделать — создавать федеральный агентство по дело национальность. считать назначать руководитель агентство игорь вячеславович баринов — в прошлый наш коллега по дума, кстати, иметь опыт боевой действие — человек весьма деловой, с достаточно глубокий понимание проблема, поэтому уверенный, что с задача, который стоять перед ведомство, он справляться. мы прикладывать весь усилие, чтобы помогать он в нелегкий, но такой необходимый работа. перед агентство стоять сложный задача, и мы должный сделать все, чтобы убеждать руководство страна в необходимость придание агентство статус министерство с соответствующий штатный численность и надлежащий уровень финансирование в интерес реализация эффективный государственный национальный политика, где быть бы учитывать проблема народ россия.
подход к решение кадровый вопрос с учет национальный фактор считать немаловажный, продумывать кадровый политика закладывать достаточно прочный основание для нейтрализация межнациональный противоречие в национальный регион, этот подход создавать равный возможность для представитель весь национальность, век проживать и работать вместе.
проблема социально-экономический характер обострять ситуация в область межнациональный отношение. надо помнить, что во многий регион северный кавказ уровень безработица достигать 70 процент: нет работа, молодежь не иметь перспектива. в этот условие приобретать особый значение эффективный деятельность и взаимодействие орган государственный власть весь уровень в решение острый проблема регион.
должный сказать, что наш партия регулярно проводить мониторинг ситуация и готовить материал, охватывать весь спектр вопрос межнациональный отношение. многочисленный исследование показывать, что очаг межнациональный напряженность возникать в целый ряд регион страна и оказывать негативный влияние на криминогенный обстановка. в начало 2000-х год на территория российский федерация зафиксировать много двадцать крупный столкновение, сопровождаться жертва среди участник конфликт, иметь массовый и стихийный характер с явный признак межнациональный конфликт.
пример реальный шаг в дело укрепление межнациональный отношение выступать учреждение по инициатива партия кпрф указ президент российский федерация день русский язык, который отмечаться 6 июнь, в день рождение александр сергеевич пушкин. этот праздник широко отмечаться на северный кавказ при активный привлечение студенческий молодежь из республика.
в интерес эффективный реализация государственный национальный политика предлагать: правительство российский федерация — в цель совершенствование структура федеральный орган исполнительный власть реорганизовывать федеральный агентство по дело национальность в министерство по дело национальность с соответствующий штатный численность и полноценный финансирование; региональный орган власть — совершенствовать форма, метод и механизм управление в сфера государственный национальный политика российский федерация; кардинальный пересматривать вопрос обеспечение необходимый социально-экономический условие для эффективный реализация государственный национальный политика; особый внимание уделять вопрос создание условие для национальный-культурный развитие, сохранение и приумножение духовный и культурный потенциал, возрождение традиция народ россия; усиливать система мера поддержка русский язык как государственный язык, при это целенаправленно поддерживать развитие языковой среда народ россия; в средство массовый информация и на телевидение широко освещать проблема и задача в сфера национальный общение, привлекать к этот работа ведущий специалист в сфера языкознание, литература и культура.
уважаемый товарищ, от то, как глубоко мы осознавать весь важность и значение вопрос межнациональный согласие, зависеть будущее россия, ее единство во весь многообразие и сплоченность весь нация и народность, входить в ее состав!
председательствующий. спасибо, казбек куцукович.
выступать иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. 
вообще, конечно, позор, коллега, — давать пять минута на обсуждение вопрос, который существовать испокон век, от вавилонский столпотворение, когда господь смешать язык за гордыня людской, до последний событие! еще до 17-го год россия объявлять тюрьма народ, потом надо быть бороться и с этот внутренний чума, и с внешний, в 93-м год сказать: брать суверенитет столько, сколько хотеть, а потом еле-еле страна останавливать, — и мы на весь это пять минута даваться, коллега!
вот то, о что вы сейчас говорить, — это, конечно, все здорово, но, знать, это похожий на сэс, санэпидстанция: приходить, таракан потравить, который мешать, как-то там возбухать, и уходить. товарищ, вы понимать, все, что вы рано делать, быть основывать на то, что быть мощный аппарат мвд, мощный аппарат кгб, и там совершенно справедливо считать, что антинациональный деятельность — это угроза государство, именно поэтому с она успешно бороться, не забывать, что в советский время не быть религиозный фактор! вы сейчас предлагать все делать по старинка: давать провожать мероприятие, концерт, выставка одежда, еще что-то... коллега, вы что творить вообще?! вы понимать один простой вещь: надо честно сказать, что у мы сейчас происходить, а происходить у мы довольно печальный вещь. я не быть критиковать работа агентство — оно всего лишь один год работать; единственный, сказать, что мы не согласный с то, что событие под тула связанный с межнациональный отношение, этот обычный воровство, незаконный врезка в газопровод, и неважно, какой национальность этот человек, — никакой снисхождение к они не должно быть. кстати, такой происходить и в республика северный кавказ, вы это не плохо я знать. а вот вопрос национальный и межнациональный отношение — это когда руководитель один субъект говорить, что присылать на помощь омон в другой субъект, если там происходить драка, и когда мы товарищ из тюмень говорить, что вопрос надо не помогать решать, а решать, потому что там уже межнациональный конфликт происходить, потому что уже создавать группировка национальный — это вообще... гореть все под нога! а вы говорить: давать мы там что-нибудь посмотреть...
фракция лдпр считать, что нужно объявлять новый этнический политика. вы понимать один простой вещь, уважаемый коллега: нет плохой нация, быть плохой человек, и если я про что-то или про кто-то говорить хороший, то это не значить, что другой плохой. в россия 150 миллион население по последний перепись, 82 процент гражданин сказать, что они считать себя русский. так вот, если 130 миллион исчезать — а они сейчас исчезать, — что быть делать остальной 30 миллион? вы что, думать, вы оставлять в покой? да ничто подобный!
еще раз повторять, и жириновский говорить это уже много год назад: надо в первый очередь давать возможность подниматься на нога русский народ, именно русский народ пострадать много все в гражданский война, в великий отечественный война и страдать сейчас. а что мы видеть по первый, по второй канал? дегенеративный передача! в прайм-тайм вести передача... я даже не знать, как он называть, вроде с русский фамилия человек, ведущий, а рассказывать, как русский человек убивать, ограбить, родитель продавать, ребенок бросать, — что подумать в национальный республика о русский народ?! если рано русский народ быть авторитет, старший брат, то теперь что о он думать? кто это такой? это же спиваться дегенеративный человек — зачем мы быть они помогать?
вы об это ничто не говорить, вы только просить деньги — зачем вы деньги?! кто вы мешать взять и выгонять к чертовый мать этот товарищ и заполнять этот эфирный время освещение другой проблема? например, рассказывать человек, который думать, что они быть жить хорошо вне россия, как там на самый дело жить, скажем, как жить в африканский страна после их внезапный "освобождение" — колония быть колония. ничто это не делаться!
каков программа лдпр? еще раз говорить: ребята, давать все-таки помогать русский народ вставать на нога — это же элементарно, ну сам подумать! вот мы сейчас опять искать себя враг, показывать постоянно, уже два год: украинский националист, украинский националист, украинский националист — что оставаться в сухой остаток у человек? что украинец — националист! зачем так говорить? а у мы это постоянно. мы нужный враг или мы нужный друг? то более, что мы один народ, и не надо стесняться это!
жириновский еще в начало свой карьера говорить, что он быть защищать русский, потом то же самый повторять владимир владимирович путин, который вы поддерживать. когда он давать интервью иностранный журналист, быть президент еще первый срок, он сказать: "все, что я делать, я делать ради русский народ и народ, проживать в российский федерация". мы даже в конституция не мочь вернуть этот положение! вы что, думать, что 1-я статья, где написать, что российский федерация и россия — равнозначный наименование, кто-то обманывать? федерация, федеративный устройство — это форма государственный устройство, президентский республика — это форма правление, а название должно быть один, не "федерация". давать русский хоть название страна вернуть! в следующий год быть сто год, как мы потерять свой страна, — нету много россия, быть какой-то федерация! мы даже это не хотеть сделать, не хотеть в преамбула вносить изменение, что русский народ и братский народ принимать конституция, вы почему-то это бояться! так если они брат, что ж бояться, что они что-то для мы сделать? когда народ морально оплевывать, унижать, когда ничто для он не делаться, когда перераспределяться доход бюджет и в республика уходить триллион, а в курский область — какой-то сто миллион, о что тут говорить, коллега?!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
выступать вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, уважаемый коллега, дорогой друг! игорь вячеславович доставаться очень нелегкий хозяйство. сегодня вызов нарастать и в связь с международный терроризм, и в связь с деятельность вербовщик "даиш", и в связь с тот событие, который вчера происходить в брюссель. лидер европейский государство объявлять мультикультурализм в свой страна мертвый, но, на мой взгляд, они даже не пробовать он реализовать.
что касаться россия, то для мы культурный, этнический, языковой, религиозный многообразие всегда быть отличительный особенность, источник сила и сущность наш государство. мы иметь очень большой опыт мирный сосуществование самый разный народ, при это рост российский государство не сопровождаться уничтожение этнос или культура, а система управление нерусский область отличаться максимально допустимый сохранение местный особенность и жизненный устой, невмешательство центральный власть в тот сфера, который регулироваться местный традиция и обычай, — и вот это ломать нельзя. в основа предложение наш коллега из фракция лдпр — переставать россия быть федерация, переставать учитывать национальный особенность — лежать концепция плавильный котел по американский образец, это путь к разрушение наш государство.
советский национальный политика, который здесь называть ленинский-сталинский, на самый дело австро-марксистский: она быть позаимствовать у австро-венгрия; здесь в основа государственный устройство полагать принцип этнический федерация. однако отождествление нация с этничность и зависимость статус национальность от тот или иной форма государственность, при то что нация, получать статус союзный республика, иметь еще право на отделение, становиться фактор, способствовать распад советский союз. вы знать, русский фактор, конечно, важный, но лозунг "россия — для русский" для наш страна очень опасный. безусловно, россия — для русский, но не только, потому что и для весь другой народ наш страна она являться родина, и другой родина у они нет. а там, где прозвучать "россия — для русский", далеко последовать: башкортостан — для башкир, якутия — для якут, ханты-мансийский автономный округ — для хант и манси. и что после это становиться с наш страна, в какой граница мы оказываться?
в что либерально-демократический партия право, так это в то, что у мы под национальный политика весь предшествовать десятилетие действительно пониматься отношение к нацменьшинство. во многое это правильно: не мочь быть национальный мир, если у человек нет возможность сохранять свой язык, культура, традиция, верование, но нельзя закрывать глаз на существование проблема русский как этнос, на необходимость подъем русский национальный самосознание, который долгий время пребывать в тень, нельзя, чтобы даже часть русский ощущать себя человек второй сорт в собственный страна! это надо учитывать в государственный политика.
в отечественный сознание, во многий государственный-правовой документ понятие "нация" по-прежнему, как в советский время, иметь отчетливый этнический окраска, конституция начинаться слово "мы, многонациональный народ", и гораздо плохо восприниматься то, что записывать в последний стратегия государственный национальный политика, утверждать президент: "благодаря объединять роль русский народ, многовековый межкультурный и межэтнический взаимодействие на исторический территория российский государство сформировываться уникальный социокультурный цивилизационный общность, многонародный российский нация". говорить, что не мочь быть единый российский нация, потому что у мы слишком много этнос — 180. однако в камерун их 279, в индия — 407, в индонезия — 712, и быть индийский нация, и быть индонезийский нация, весь нация многонациональный!
я предлагать признавать начальный этап работа агентство вполне удовлетворительный, но также бесспорно, что усилие и возможность агентство несопоставимый с масштаб проблема, который оно призывать решать. он надо здорово помогать, надо давать он возможность выступать в роль реальный координатор многочисленный госпрограмма, который рассыпать по полтора десяток министерство и ведомство, поручать агентство работа с компонента стратегия государственный национальный политика, который вообще не охватывать федеральный программа, о что говорить игорь вячеславович, такой как казачество, адаптация мигрант.
вы знать, я слишком любить свой страна, чтобы быть националист!
пожелать игорь вячеславович и его ведомство большой успех и поприветствовать их деятельность!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич.
выступать федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! как показывать наш обсуждение, создание федеральный агентство по дело национальность быть своевременный и необходимый шаг. доклад игорь вячеславович вселять надежда, что в вопрос межнациональный отношение мы не быть действовать в соответствие с известный пословица "пока гром не грянуть, мужик не перекрещиваться". слава бог, у мы в страна царить относительный спокойствие в сфера межнациональный отношение — быть, конечно, отдельный очаг особый напряжение, но, как говориться, не будить лихо, пока оно тихо.
за год работа агентство многое сделать, то не менее вопрос еще много. быть стратегия государственный национальный политика, утверждать президент путин владимир владимирович, и быть совет по межнациональный отношение, который регулярно заседать, — орган исполнительный власть, который отвечать за межнациональный отношение. нет самый малый — реальный механизм и инструмент реализация этот самый национальный политика, нужный комплексный программа реализация национальный политика со свой ресурс, срок, исполнитель.
как вы понимать, разработка проект программа идти полный ход, и хотеться бы, чтобы в этот программа быть намечать решение актуальный проблема межнациональный отношение в наш страна. мы много говорить о коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток, но, кроме декларация, мало что реально делаться, в законодательство так называть отраслевой закон не учитывать этот самый право — необходимо проводить огромный работа в этот план. и еще хотеться бы, чтобы агентство более глубоко прорабатывать вопрос о право малый, точно, коренной — ведь нигде в мир нет такой термин, как "коренной малочисленный народ", — народ россия. на наш взгляд, должный быть специальный раздел в программа о поддержка творческий интеллигенция коренной народ и этнос, ведь часто именно они являться выразитель духовный чаяние свой народ и этнос.
мы считать, что для реализация некий стандарт освещение тема межнациональный отношение в наш страна необходимо создавать под эгида агентство мощный информационный ресурс, который должный становиться первый в скорость, в полнота, а главное — иметь выверять подход с точка зрение государственный национальный политика к освещение событие, связывать с межнациональный отношение. и тогда вместо "делать, как я говорить" мы получать "делать как я" — это куда более эффективно и честно с точка зрение создание некий образец, стандарт, установка при освещение острый проблема и событие в сфера межнациональный отношение. государственный издание мочь бы становиться первый ресурс в интернет и в печатный пресса, о который должный быть бы подумать читатель, желать узнавать подробность тот или иной резонансный происшествие, связанный с тема межнациональный отношение.
безусловно, необходимо усиливать региональный составлять в деятельность агентство, это должный быть единый, слаженный система управление весь национальный политика в целое по страна с подключение федеральный, региональный, муниципальный орган власть. мы поддерживать инициатива агентство по унификация деятельность региональный орган власть, ответственный за реализация государственный национальный политика и взаимодействие с религиозный объединение.
еще хотеться бы высказывать пара пожелание в адрес игорь вячеславович по вопрос взаимодействие с парламентский партия и фракция. за прошедший год мы проводить несколько "круглый стол", различный мероприятие по проблема межнациональный отношение. хотеть бы, чтобы агентство более активно подключаться к этот мероприятие, ведь мы с вы делать общий дело. хорошо, что на наш рекомендация вы каждый раз реагировать. и наш инициатива — пакт о межнациональный отношение — мы считать актуальный и достойный ответ на вызов время.
фракция "справедливый россия" полагать, что агентство все-таки надо преобразовывать в министерство и игорь вячеславович должный становиться министр.
и в заключение, игорь вячеславович, хотеться бы пожелать вы успех и удача в ваш трудный, многогранный работа во благо кипучий, могучий, никто непобедимый наш страна — российский федерация!
председательствующий. спасибо, федот семенович.
игорь вячеславович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста.
баринов и. в. иван иванович, буквально два слово.
я казаться, я даже убеждать, что этот два тема — национальный безопасность наш страна и этноконфессиональный вопрос — объединять мы весь вне зависимость от наш политический пристрастие. мы готовый к взаимодействие, к сотрудничество и приглашать вы подключаться к работа, который заниматься федеральный агентство по дело национальность. я думать, что совместный усилие мы удаваться сохранять межнациональный мир и согласие в наш страна.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, игорь вячеславович, за информация, за ответ на вопрос. вы видеть, что депутатский корпус желать вы успех в тот важный работа, который вести вы и ваш коллега. мы, естественно, готовый работать вместе с вы. спасибо.
коллега, мы начинать рассматривать 10-й вопрос. поскольку у мы на 16 часы, на фиксированный время, поставлять два законопроект, а докладчик олег владиславович здесь присутствовать, давать завершать рассмотрение 10-го вопрос и сделать перерыв. нет возражение? договариваться.
переходить к выступление. фракция кпрф просить предоставлять слово коломейцев николай васильевич.
пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на самый дело все, кто ознакомляться с документ, который к этот короткий законопроект представлять, и особенно внимательно прочитывать заключение комитет по экономический политика, должный быть для себя сделать вывод, что надо не просто снимать с работа улюкаев, но и весь его аппарат заменять. почему? три год проходить, но до сей пора не вносить в правительство даже проект постановление, который предполагаться вносить согласно план по реализация этот закон! если не принимать целый ряд важный документ согласно утверждать план, это о что говорить? о то, что продолжаться либеральный... вообще-то, саботаж. далеко почитать: тут написать, что непринятие этот документ заводить в тупик, приводить к отсутствие перспектива при ведение бизнес в россия. исходить из то что написать в б о ў льший часть заключение комитет по экономический политика, в конец заключение не должно быть написать, что комитет поддерживать принятие этот закон, вывод должный быть другой!
посмотреть на реальный ситуация. даже наш злой друг — мвф — и тот говорить, что нельзя с бюджет на один год надеяться на будущий, и требовать, чтобы мы минимум на три год планировать, а минэкономразвития не просто не хотеть, а саботировать, предлагать отсрочивать до 2019 год. разве мы мочь соглашаться с такой закон? это ведь прямой признание свой недееспособность в условие нарастать кризис!
вот буквально недавно я быть на годовой собрание ассоциация автомобилестроитель. если бы вы там присутствовать, то знать бы, о что директор говорить, как они характеризовать работа минэкономразвития, минфин, центробанк, — да там ничто кроме матерный слово сказать нельзя, понимать?! а мы соглашаться принятие важный документ отсрочивать до 2019 год.
сказать, пожалуйста, кто из вы верить в то, что они, ничто не сделать за прошедший три год, в последующий три год что-то сделать? ну если у человек нет мысль по планирование, если они не знакомиться с опыт зарубежный страна — ни евросоюз, ни америка, ни япония, ни то более китай, — то о что вообще можно вести речь?! как можно соглашаться с такой предложение?
почему они не мочь разрабатывать стратегия? потому что у мы подавлять часть проектный организация и прикладной научно-исследовательский институт уничтожать, там сидеть торговец воздух! а в министерство сидеть макроговорун — там нет специалист, способный системно осмысливать проблема, готовый к системный выработка план по реализация задача и по ликвидация какой-то проблема, понимать? в это проблема! с мой точка зрение, данный состав минэкономразвития не способный стратегически мыслить, мы неоднократно с этот трибуна предлагать изменять структура правительство.
и вообще, на такой должность должный быть человек, иметь богатый жизненный и профессиональный опыт. я ничто не иметь против фомичев как человек, но, к сожаление, его жизненный опыт не позволять написать стратегический план развитие страна — а другой нет, он же заместитель министр, понимать? вы посмотреть прогноз минэкономразвития: это же следствие невыполнение требование, который быть предписывать для реализация этот закон! именно поэтому у мы ни один прогноз минэкономразвития не сбываться. примерно такой же ситуация с прогноз центробанк — почему? потому что председатель центробанк — бывший министр этот же ведомство, тоже успешно заваливать весь предыдущий план.
мы с вы увлекаться стратегия, стратегия — дело хороший. здесь находиться бывший начальник генеральный штаб, он прекрасно знать: чтобы любой стратегия реализовать, надо тактика заниматься. если вы тактика не научать свой подразделение... ведь смотреть, что у мы происходить: расти долг субъект российский федерация, полный катастрофа! почитать сегодняшний "российский газета" — там написать, что шесть субъект российский федерация надо подводить под банкротство, а я вы спрашивать: разве это не по рекомендация минэкономразвития и минфин субъект обязывать брать коммерческий кредит? и при это разве не быть команда президент срочно заменять коммерческий кредит на государственный, бюджетный? почему она не выполнять?! с мой точка зрение, что минфин, что минэкономразвития находиться в прострация и не способный осознавать угроза, который сегодня нависать над российский федерация.
понимать, мы мочь по телевизор громко кричать, какой мы сильный и храбрый, но если у мы стагнация в экономика, если у мы не написать план выход из кризис... а кто же он написать, если правительство предлагать они еще на три год курорт организовывать? кто снимать с работа за провал план реализация этот закон? я не слышать о такой постановление! а я бы на место премьер публично выдирать и демонстративно выгонять они, тогда весь остальной быть бы неповадно! а у мы получаться: проваливать, вносить законопроект — а вы голосовать за то, что он проваливать, и соглашаться, чтобы он бездельничать еще три год! разве это государственный подход, разве мы получать тогда мандат доверие от наш избиратель, который стонать от падение доход?! вы посмотреть, что происходить!
мы не быть голосовать за этот законопроект и вы предлагать не голосовать. а вообще-то, надо приглашать сюда ответственный и спрашивать с они. вот только недавно здесь быть улюкаев — он же проваливать стратегический вопрос развитие страна! как же мы выходить из кризис, если министерство, который это заниматься, и не собираться выполнять, они не выполнять за три год?.. мы не быть голосовать за это и вы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
коллега, я не спрашивать, нет возражение против то, что быть по один выступление от фракция? соглашаться.
сергей михайлович катасонов, фракция лдпр.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
я думать, легко сегодня сказать, что олег владиславович слишком молодой, чтобы разрабатывать стратегия для россия. но я считать, что мы все-таки не в тот сторона пускать стрела, — молодой человек должный работать и в правительство, и в дума, и надо всячески они помогать. не случайно, анализировать работа этот блок правительство, я говорить, что вряд ли мы мочь сомневаться в их профессиональный способность. я не мочь, к сожаление или к счастие, сегодня сказать, что именно из-за то, что олег владиславович работать на этот участок, мы весь находиться в такой положение.
я полагать, что такой задача перед минэкономразвития вообще никто не ставить — они вынуждать делать то, к что они призывать. я на день услышать, что меняться форма работа: теперь премьер быть давать конкретный поручение и два раз в месяц с министр спрашивать, ну и, условно, если не справляться — выгонять. возникать вопрос: а какой задача-то он они быть ставить? если, как тот император, только тот, который можно решать, тогда это реальный. на самый дело у мы проблема намного глубоко — у мы проблема в отсутствие постановка технический задание для разработка концепция, вот что у мы нет! и конечно, бить правительство, топать нога и говорить, что они не в состояние... я думать, что мы, парламент, сам упускать, скажем так, инициатива, допускать, что правительство и большинство в парламент сегодня представлять один партия, и, конечно, сегодня роль парламент по контроль и определение разработка стратегия утерять.
сколько мы принимать этот программа на федеральный уровень, на региональный? я помнить, у мы перед выборы по весь область быть развешивать реклама наш губернатор: "2015", "2015". вот он приходить на выборы — у он "2015". кто-нибудь хоть раз анализировать этот программа, вспоминать, что вообще там быть написать и куда мы приходить? вообще никто! сейчас вот уже "стратегия-2030" обсуждать, а по "стратегия-2020" мы где находиться? об это, скажем так, забывать; складываться ощущение, что мы они принимать ради то, чтобы отчитываться и что между ведомство быть некий конкуренция: кто последний и с какой идея зайти в кабинет президент и чем там отмечаться. вот сейчас мы начинать в налоговый инспекция весь взнос переводить, переходить на единый социальный налог — весь это имитация, никакой реальный деятельность не происходить, повторять, весь это имитация, показуха и прочее!
сегодня в этот ситуация, владимир николаевич, при весь уважение к вы, требовать от они давать концепция, я считать, нельзя. ну вы представлять, что они опять мы приносить?!
из зал. закон выполнять надо требовать!
катасонов с. м. закон — надо, и я нужно быть начинать с то, что фракция лдпр не быть поддерживать данный законопроект, как говорить мы владимир вольфович, всегда с это надо начинать, но я пока идти — увлекаться. так что повторять еще раз, что мы не поддерживать этот законопроект, но нужно понимать: если мы потребовать от они, чтобы они в указанный срок, к 2017 год, этот концепция приносить, то это быть очередной концепция-2015, или 2020, или 2030, который никакой прорыв для россия обеспечивать не смочь.
должный быть поставлять задача поменять центр принятие решение. и, учитывать, что сегодня единственный, скажем так, трибуна для дискуссия, для обсуждение — это государственный дума (оставаться какой-то форум, вот сегодня проходить в мгу, но это негосударственный площадка, а мы говорить о государственный), надо именно сюда переносить обсуждение этот вопрос и начинать с технический задание — если мы он не поставлять, то весь это быть профанация.
мочь сказать, что, работать сейчас с наш компания "оренбургский авиалиния", я посмотреть, как писать стратегия "аэрофлот", — это примерно то же самый. у они быть уплачивать 20 миллион доллар за разработка стратегия, в результат который мы весь наш госкомпания передавать в "ростеха", все — и "сахалинский авиатрасса", и "приамурье", и "оренбургский авиалиния". весь они быть на 100 процент государственный, быть концепция, в ход реализация который должный быть создаваться независимый перевозчик, у каждый свой направление, например компания "оренэйр" быть чартер. ну посмотреть, кто-нибудь отчитываться о результат реализация этот концепция? сейчас все уничтожаться: "сахалинский авиатрасса" уже обанкрочивать, нет этот компания, питерский компания — банкрот, "донавиа" — банкрот, "оренбургский авиалиния" — банкрот. теперь новый концепция, вертикальный — один "аэрофлот". понимать, у мы на стратегия тратиться огромный деньги, но никто они не анализировать и никто за они не отвечать!
два год назад я по этот повод выступать и говорить, что планирование — это хороший, в америка на семьдесят год планировать. да мы не против, без планирование мы вообще делать нечего в сегодняшний ситуация, но я интересно: если у мы нет стратегия, как вы она срок переносить? антикризисный план-то как мы писать? мы вообще куда идти? все, что мы здесь делать,— это тришкин кафтан: каждый день мы какой-то акциз добавлять, налог передвигать, а куда мы двигаться — непонятно! это такой мельтешня ежесекундный, ежеминутный, и она продлевать вот тот стратегия, который быть принимать, к сожаление, мочь быть, не на бумага, но де-факто и который мы всячески пытаться выполнять, но результат, к сожаление, для страна плачевный.
я казаться, что принимать этот закон нельзя. пусть они рисовать то, что быть, пусть приходить сюда с этот стратегия — мы ее готовый обсуждать, сделать замечание, но начинать нужно с постановка технический задание, с постановка критерий и индикатор и с понимание то, к что мы должный приходить. должный быть единый программа развитие — нужно отказываться от весь остальной формальный государственный программа и оставлять ведомственный программа, который минэк (он должный становиться новый госплан) спланировать под единый программа социально-экономический развитие. таков позиция фракция лдпр.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
выступать анатолий евгеньевич карпов, с место.
пожалуйста, анатолий евгеньевич.
карпов а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! обсуждать сегодня законопроект о внесение изменение в закон "о стратегический планирование в российский федерация"... я не быть сейчас говорить о важность этот тема, много быть критика. конечно, мы мочь выражать сожаление по повод то, что правительство затягивать с выпуск важный документ для экономика страна, для жизнь наш народ, но я хотеть бы сказать о конкретика. сегодня правительство обращаться к мы с просьба перенести срок обработка документ и выдача конкретный результат до 1 январь 2019 год. хотеться бы пожелать, безусловно, чтобы правительство хоть какой-то промежуточный документ выпускать, а не ждать этот момент — 1 январь 2019 год.
то не менее совершенно ясно, что закон о стратегический планирование связанный с социально-экономический развитие страна, а поскольку правительство только к декабрь 2017 год смочь выпускать документ по социально-экономический развитие страна, то стратегический планирование должно последовать уже за этот документ. сейчас можно, конечно, говорить о то, что мы не поддерживать и не быть голосовать, но мы должный принимать решение. ничто не делать — это, я казаться, не выход из положение!
в связь с это мы — и фракция "единый россия", и комитет — принимать решение поддерживать законопроект. фракция "единый россия" быть голосовать за законопроект правительство, но ко второй чтение мы ожидать все-таки какой-то конкретика и поэтапность.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. коллега, я постараться короче, рабочий время уже заканчиваться.
я обозначать позиция фракция: фракция быть голосовать против данный законопроект. и если бы правительство вносить законопроект о свой отставка, мы проголосовать бы за. почему? данный законопроект правительство фактически расписываться в свой бессилие: они сказать, что в этот состав не способный стратегически мыслить и разрабатывать программа для россия, они это переносить на 2019 год. мой коллега уже сказать: в 2018 год, в март быть выборы президент российский федерация, он сформировывать новый правительство, который быть разрабатывать уже другой стратегический план. так зачем же ждать два год, куда россия быть идти этот два год, до 2018-го? отвечать я, пожалуйста, представитель правительство!
как быть развиваться бизнес-сообщество? понятно, что политика влиять на многий бизнес-процесс в российский федерация, причем не внутренний политика, а внешний: то мы строить "южный поток", то не строить, то в турция вести газопровод, то не вести, то "сила сибирь", то не "сила сибирь", то еще что-то и так далее — бизнес-сообщество не знать, куда метаться и что делать, поэтому многие просто выводить деньги за граница, продавать бизнес в россия. как можно работать предприниматель, если правительство не знать, как быть развиваться экономика страна, какой нужно создавать фундаментальный производство?
совсем недавно в китай проводиться стратегический планирование на пять год, мы весь, коллега, видеть, — пять тысяча предложение поступать из различный регион китай, и все быть рассматривать на этот заседание, присутствовать все. по наш мерка, мы тоже надо быть бы собирать весь представитель заксобрание, государственный дума, совет федерация, все рассматривать, утверждать совместно на пять год, расписывать и сказать: действовать так, корректировать в зависимость от внешнеполитический фактор — весь это мы понимать бы. а в данный ситуация фракция видеть, что правительство просто расписываться в свой бессилие.
не зря мы начинать этот акция — "медведев, делать или уходить!" — и мы хотеть добавлять еще пятый пункт: "вырабатывать пятилетний план. не мочь — уходить сейчас, оставлять место профессионал".
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
олег владиславович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
фомичев о. в. спасибо большой. буквально два слово.
прежде все, чтобы не создаваться ощущение, что правительство ничто не планировать и ничто не заниматься, сказать: в прошлый год быть принятый основной направление деятельность правительство, они действовать, они рассчитать до 2018 год, быть план мероприятие по их исполнение, есть весь среднесрочный план; быть (и об это докладывать в государственный дума) план работа на этот год, план по стабилизация и развитие, который состоять из два часть — из антикризисный и стратегический часть, который сам по себя задавать вектор для дальнейший развитие. несправедливый, на мой взгляд, упрек, что правительство отказываться что-либо планировать, — это во-первых.
а во-вторых, мы ко второй чтение, безусловно, готовый представлять уже разрабатывать и весь согласованный проект, план разработка стратегический документ, который быть утверждать правительство. срок разработка стратегический прогноз, как первый документ, с который начинаться весь иерархия стратегический документ, — сентябрь этот год, "стратегия-2030" — июнь 2017 год. мы не быть ждать до 2019 год, безусловно.
председательствующий. спасибо, олег владиславович.
коллега, объявляться перерыв до 16 час. спасибо.
здание государственный дума. большой зал. 23 марта 2016 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, продолжать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать	441 чело.	98,0 %
отсутствовать	9 чело.	2,0 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	9 чело.	2,0 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
слушать 15-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о служба в орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть совершенствование регулирование отдельный вопрос прохождение служба в орган внутренний дело". докладывать игорь николаевич зуб, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело россия.
игорь николаевич, пожалуйста.
зуб и. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр внутренний дело российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! практика четырехлетний правоприменение федеральный закон "о служба в орган внутренний дело...", а также изменение смежный отраслевой закон потребовать корректировка отдельный его положение, что и вызывать представлять правительство законодательный инициатива.
законопроект, который предлагать на ваш рассмотрение, содержать ряд новелла. в частность, изменение в статья 11 федеральный закон министр внутренний дело российский федерация предоставляться полномочие по определение порядок ознакомление сотрудник с материал его личной дело. в настоящий время сотрудник иметь право на ознакомление с материал личной дело, но этот процедура не урегулировать. кроме то, изменение в тот же статья данный право на ознакомление с личный дело предоставляться сотрудник, иметь специальный звание внутренний служба и юстиция, — ранее такой право предоставляться только сотрудник полиция.
конкретизироваться срок временный исполнение сотрудник обязанность по вакантный должность — теперь он не должный быть превышать шесть месяц в течение год.
перечень рекомендация аттестационный комиссия по результат аттестация сотрудник орган внутренний дело дополняться такой рекомендация, как соответствие сотрудник замещать должность. в настоящий время в часть 16 статья 33 федеральный закон записывать, что руководитель на основа рекомендация аттестационный комиссия вправе принимать решение о соответствие сотрудник замещать должность в орган внутренний дело, однако комиссия полномочие на представление такой рекомендация не иметь, то быть быть пробел.
часть 4 статья 37 федеральный закон дополняться положение, позволять зачислять в распоряжение как центральный аппарат министерство, так и его территориальный орган сотрудник, изъявлять желание продолжать служба в орган внутренний дело по окончание ее приостановление. в настоящий время сотрудник подлежать зачисление исключительно в распоряжение министерство, что не позволять он продолжать служба по предыдущий место в регион.
в связь с принятие федеральный закон "об образование в российский федерация" в стаж служба (выслуга год) в орган внутренний дело подлежать включение период обучение сотрудник по программа подготовка квалифицированный рабочий, служащий, а также период обучение в аспирантура. соответственно, в законопроект скорректировать существующий порядок исчисление стаж служба (выслуга год) в орган внутренний дело.
также вносить отдельный изменение в норма, регламентировать вопрос служебный дисциплина. так, предлагаться закреплять возможность применение к сотрудник, иметь дисциплинарный взыскание, в качество мера поощрение только досрочный снятие этот взыскание.
в законопроект конкретизировать вопрос о порядок исчисление и продление срок проведение служебный проверка. на обучаться в научный организация мвд россия распространяться существующий механизм возмещение затрата на обучение в случай досрочный расторжение сотрудник контракт и увольнение из орган внутренний дело.
реализация закон не потребовать дополнительный затрата из средство федеральный бюджет. профильный комитет государственный дума — комитет по безопасность и противодействие коррупция наш инициатива поддерживать.
уважаемый депутат, просить принимать законопроект в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, игорь николаевич.
с содоклад выступать александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, я сложно после такой подробный и обстоятельный выступление игорь николаевич добавлять что-то еще. по мнение наш комитет, законопроект действительно являться актуальный, он устранять существовать правовой пробел, конкуренция между законодательный акт, устанавливать единый правовой подход к сотрудник, иметь разный специальный звание.
из то перечень новация, который быть называть сейчас заместитель министр, я особо отмечать бы вопрос, связывать с порядок наложение и снятие дисциплинарный взыскание, потому что это действительно острый проблема, неправильно, когда человек, иметь неснятый многочисленный дисциплинарный взыскание, мочь при это какой-то иной образ поощряться.
также очень важно, что предоставляться возможность увеличивать срок проведение служебный проверка. в условие наведение порядок в орган внутренний дело, ужесточение ответственность сотрудник, борьба с коррупция и иной недобросовестный действие подобный новация, на наш взгляд, позволять еще более качественно проводить работа по истребление в свой ряд недобросовестный сотрудник.
в связь с это комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. фракция "единый россия" также его поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр евсеевич.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность". докладывать владимир сергеевич артамонов, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие.
артамонов в. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность" разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация от 21 апрель 2015 год и правительство российский федерация от 24 апрель 2015 год. законопроект устанавливать переходный период вступление в сила законодательство российский федерация в отношение объект защита, запроектировать и построить на территория республика крым и город федеральный значение севастополь до принятие они в состав российский федерация. в процесс согласование законопроект с цель предоставление равный возможность для приведение объект защита в соответствие с положение действующий законодательство российский федерация правительство российский федерация определять единый срок переходный период — до 1 сентябрь 2018 год.
законопроект проходить процедура общественный обсуждение и получать положительный заключение об оценка регулировать воздействие со сторона министерство экономический развитие россия, согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть. принятие закон позволять обеспечивать выполнение требование нормативный документ при эксплуатация объект на территория республика крым и город федеральный значение севастополь с учет реальный финансовый и организационный возможность.
законопроект согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, с институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация, а также с экспертный комиссия при минпромторг россия.
дополнительный средство из федеральный бюджет на реализация законопроект не потребоваться. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич, присаживаться.
с содоклад выступать эрнест абдулович валеев.
валеев э. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! владимир сергеевич обосновывать необходимость введение переходный период для республика крым и город федеральный значение севастополь. процедура внесение изменение в технический регламент соблюдать, об это тоже быть сказать в доклад. комитет рассматривать этот вопрос, получать отзыв из шестьдесят три субъект российский федерация, который законопроект поддерживать. заключение правовой управление иметься, замечание нет.
с учет излагать комитет по безопасность и противодействие коррупция предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, эрнест абдулович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
зелинский ян викторович.
зелинский я. в., фракция лдпр. 
владимир сергеевич, вопрос следующий характер. в свой деятельность я очень часто сталкиваться с обращение сотрудник мчс, в частность пожарный часть муниципальный район омский область — они говорить о то, что техника использоваться с советский время, она тридцать-сорок год, она отслуживать свой срок в полный объем, невозможно даже ездить на она. планироваться ли мчс обновление техника для пожарный часть, увеличение финансовый помощь для пожарный часть?
артамонов в. с. ян викторович, спасибо за вопрос. в соответствие с программа переоснащение мчс россия и план закупка у мы на 2016 год устанавливать достаточно существенный объем закупка пожарный и аварийно-спасательный техника. я сейчас детально не быть останавливаться на количественный показатель, но речь идти о сотня автомобиль, в первый очередь это цистерна для тушение пожар. то быть постоянно, из год в год, обновление парк пожарный и аварийно-спасательный техника вестись.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. я хотеть бы задавать вопрос докладчик.
уважаемый владимир сергеевич, все-таки просить уточнять, для что мы нужный переходный период? в пояснительный записка сказать: для проведение соответствовать работа на упоминать объект. вот еще раз подробно можно сказать — какой работа, на какой объект? связанный ли это с бюджетный финансирование, с государственный деньги, или это работа, который должный быть в тот число выполнять частный бизнес, предприниматель крым, что, соответственно, мочь повлечь их дополнительный затрата? вот этот абзац пояснительный записка расшифровывать, пожалуйста.
артамонов в. с. спасибо за вопрос, александр георгиевич. здесь речь идти, конечно, в первый очередь о тот объект, который подверженный существенный риск, в тот число риск возникновение пожар с пострадать, с жертва, — я вести речь об объект с массовый пребывание человек. в соответствие с украинский законодательство объект с массовый пребывание человек оборудоваться автоматический пожарный сигнализация тогда, когда количество постоянно пребывать там человек — триста пятьдесят человек и более. у мы же объект с массовый пребывание человек уже по свой характеристика оборудоваться автоматический пожарный сигнализация, именно как объект с массовый пребывание человек. это, конечно, требовать серьезный финансовый и организационный затрата, поэтому и принимать решение о переходный период: сейчас составляться план работа как со сторона бизнес-сообщество, так и со сторона объект, который требовать федеральный инвестиция, для то чтобы постепенно, к 2018 год приводить они в соответствие с требование, установленный российский законодательство.
председательствующий. спасибо, коллега.
быть ли желать выступать? я видеть один, александр георгиевич тарнавский. нет другой? нет.
включать микрофон депутат тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, иван иванович.
вчера мы с сергей владимирович железняк принимать участие в работа "круглый стол" под название "крымский весна. продолжение", на связь быть крым, руководство крым, в зал быть председатель госсовет республика крым господин константинов, и что я не очень порадовать — крымчанин, в общий-то, предъявлять определенный претензия к российский бизнес, который почему-то не идти в крым, по крайний мера они не понимать почему. много то, звучать, если сказать политкорректный, что крым ожидать больший от российский бизнес, особенно от крупный бизнес. там более жесткий слово звучать, но я не хотеть бы этот слово повторять в этот зал, хотя они звучать из уста первый лицо, крымский руководство.
с один сторона, мы обязанный приводить объект — а они в основной коммерческий — в соответствие с правило, с требование, который устанавливать в россия, а с другой — мы слышать последний заявление глава республика крым в адрес федеральный руководство. все-таки хотеться бы, чтобы мы осознавать объем проблема, который предстоять решать крымский предприниматель. если речь идти о торговый центр, к пример, и другой подобный объект, то это связывать с серьезный, существенный расход. что касаться инвестиция со сторона государство, мы легко этот вопрос решать, такой срок мочь быть и достаточно, а вот что касаться возможный большой инвестиция со сторона крым, частный бизнес — этот срок мочь не хватить. поэтому необходимо — я обращаться к уважать докладчик, к его организация — очень аккуратно, вдумчиво подходить к решение проблема, работать с учет тот обстановка, в который крымчанин находиться. они многий вещь сейчас пока не понимать, они не мочь работать по команда, у они, наверное, еще что-то не хватать, чтобы быстро, на автомат все сделать. вот мы с коллега железняк вчера это хорошо почувствовать. я казаться, если вы понимать, что нужный больший срок... по крайний мера мы этот тема готовый обсуждать и однозначно быть вы поддерживать — я говорить от имя фракция "справедливый россия", — быть делать все, чтобы крым максимально быстро вливаться в наш ряд и становиться полностью полноправный субъект российский федерация. мы за!
председательствующий. спасибо, александр георгиевич.
владимир сергеевич, быть выступать с заключительный слово?
пожалуйста.
артамонов в. с. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! абсолютно приниматься сказать — быть работать так, как удобно в тот число и предприниматель, и бизнес-сообщество, и гражданин крым.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович, выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  федеральный закон "об оборона" в цель приведение учредительный документ юридический лицо, создаваемый в вооруженный сила российский федерация, в соответствие с норма глава 4 гражданский кодекс российский федерация". докладывать андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект, как совершенно справедливо уже отмечать иван иванович, направлять на приведение пункт 4 статья 11 1  федеральный закон "об оборона" в соответствие со статья 52 гражданский кодекс российский федерация. указанный норма федеральный закон "об оборона" в настоящий время устанавливать, что управление объединение, управление соединение и воинский часть вооруженный сила российский федерация в качество юридический лицо действовать на основание общий положение, утверждать министр оборона российский федерация. в сила изменение, вносить в глава 4 гражданский кодекс российский федерация, в частность в статья 52 кодекс, с 1 сентябрь 2014 год учредительный документ юридический лицо являться уставать или типовой устав, при это в случай, предусматривать закон, учреждение мочь действовать на основание единый типовой устав.
такой образ, называть норма федеральный закон "об оборона" переставать соответствовать гражданский кодекс российский федерация, что делать невозможный создание в вооруженный сила российский федерация новый юридический лицо на база вновь формировать или переформировать орган военный управление и воинский часть и затруднять финансовый-хозяйственный деятельность уже создавать юридический лицо. предлагаться уточнять, что учредительный документ юридический лицо, создаваемый в вооруженный сила российский федерация, являться единый типовой устав, утверждать министр оборона, и то самый устранять указанный противоречие.
коллега, хотеться бы обращать внимание на то обстоятельство, что уточнение аналогичный характер недавно быть вносить в федеральный закон "о внутренний войско...".
законопроект дополнительный финансовый затрата на реализация не потребовать. у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание концептуальный характер не иметься.
уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. андрей леонидович, когда рассматриваться вопрос о вооруженный сила, я весь время задавать примерно один и тот же вопрос и ни раз не получать удовлетворительный ответ.
вот недавно проходить информация о то, что вокруг россия около 470 малый и большой военный база, то быть враг у мы хватать, тот, который желать бы, в общий-то, мы порабощать, завоевывать и так далее. этот устав и иной документ, о который говориться в законопроект, они, естественно, быть в электронный вид и, естественно, быть доступный не только внутри страна, но и любой потенциальный противник на весь земной шар, а ведь в устав прописывать все — от состояние вооружать сила до цель и задача! насколько этот документ быть закрывать от наш потенциальный противник, желающий понимать, что где и как мы концентрировать, чем мы заниматься и как это использовать против мы? я снова напоминать, что россия занимать один из первый место по проникновение, по утечка информация, который мы располагать...  (микрофон отключать.)
красов а. л. спасибо, владимир николаевич, за вопрос, постараться отвечать на он вкратце, но так, чтобы этот ответ устранять тот пробел, о который вы говорить, что ни на один ваш вопрос ответ не быть.
ну, во-первых, вопрос этот к самый законопроект вообще никакой отношение не иметь, а во-вторых, законопроект носить технический характер: он менять слово "на основание общий положение" на слово "единый типовой устав" — все.
что касаться единый типовой устав, то там речь идти об общий задача и цель, там нет конкретика: единый типовой устав предназначать для ведение хозяйственный деятельность воинский часть, соединение и объединение.
председательствующий. спасибо, андрей леонидович, присаживаться.
коллега, кроме роман юрьевич романенко быть еще желать выступать? нет, только он хотеть, другой желающий нет.
пожалуйста, роман юрьевич.
романенко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! предлагать законопроект позволять устранять противоречие между два законодательный акт, который препятствовать осуществление финансовый-хозяйственный деятельность юридический лицо вооружать сила российский федерация. такой образ, принятие этот закон повышать эффективность тыловой обеспечение соединение и воинский часть, что в свой очередь положительно сказываться на боевой готовность вооруженный сила в целое.
с учет излагать наш фракция поддерживать данный законопроект и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо, роман юрьевич.
коллега, выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 75 уголовный кодекс российский федерация". докладывать александр александрович ремезок.
ремезок а. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на уточнение условие освобождение от уголовный ответственность. автор предлагаться часть первый статья 75 "освобождение от уголовный ответственность в связь с деятельный раскаяние" уголовный кодекс дополнять положение, согласно который лицо, впервые совершать преступление небольшой или средний тяжесть, мочь быть освобождать от уголовный ответственность, если добровольно являться с повинная, способствовать раскрытие и расследование преступление, совершать именно с его участие, возмещать причинять ущерб или иной образ заглаживать вред, причинять в результат преступление, и вследствие деятельный раскаяние переставать быть общественный опасный.
комитет рассматривать данный законопроект 14 март этот год и отмечать следующий. в пояснительный записка к законопроект отмечаться, что для суд наиболее сложный являться вопрос правильный толкование такой условие освобождение от уголовный ответственность, как способствование раскрытие и расследование преступление. по мнение автор законопроект, это обусловливать тот обстоятельство, что в часть первый статья 75 ук рф не содержаться положение о то, раскрытие и расследование какой преступление должный способствовать виновный. в тот же время часть первый статья 75 определять условие, при который лицо, совершать преступление, мочь быть освобождать от уголовный ответственность в связь с деятельный раскаяние, а именно: лицо совершать преступление небольшой или средний тяжесть впервые, добровольно являться с повинная, способствовать раскрытие и расследование преступление, возмещать причинять ущерб или иной образ заглаживать вред и переставать быть общественный опасный вследствие деятельный раскаяние.
в цель формирование единообразный судебный практика давать вопрос также быть детально разъяснять постановление пленум верховный суд российский федерация от 27 июнь 2013 год № 19 "о применение суд законодательство, регламентировать основание и порядок освобождение от уголовный ответственность". в частность, пункт 5 указанный постановление предусматривать, что условие освобождение от уголовный ответственность в вид способствование раскрытие и расследование преступление следовать считать выполнять, если лицо способствовать раскрытие и расследование преступление, совершенный с его участие. вместе с то для исключение какой-либо иной толкование указанный в закон условие освобождение от уголовный ответственность в связь с деятельный раскаяние комитет считать возможный поддерживать концепция, представлять законопроект.
правительство законопроект поддерживать. верховный суд считать, что норма в законодательство достаточно. иметься замечание правовой управление неконцептуальный характер.
принимать во внимание весь излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение, а весь замечание устранять ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр александрович.
вопрос быть? да.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
щепин максим александрович.
щепин м. а. у я вопрос к александр александрович.
александр александрович, понятно, что этот законопроект идти в рамка декриминализация и гуманизация уголовный кодекс. сказать, пожалуйста, как это быть работать на практика? вот этот лицо, который совершать преступление средний тяжесть, оно должно сам приходить и признаваться в преступление или человек мочь пойти на сделка со следствие и после то, как правоохранительный орган, что называться, уже наступать он на хвост?
председательствующий. депутат ремезков включать микрофон.
ремезок а. а. спасибо, максим александрович, за вопрос. надо сказать, что действующий статья 75 можно применять в случай явка лицо с повинная, в случай, если лицо способствовать раскрытие данный преступление, оказывать соответствующий помощь и так далее. уточнение автор законопроект заключаться лишь в то, что речь идти о преступление, в который сам обвиняемый участвовать, — именно в этот план и уточняться законодательство. в действующий законодательство, в статья 75 ук рф, неясно, раскрытие какой преступление должный содействовать обвиняемый — то, в который он участвовать, или другой, и из-за это возможный двойной толкование, что в принцип мочь иметь коррупционный составлять. именно поэтому и вноситься уточнение в действующий 75-ю статья.
а сделка с правосудие — это статья 317 1  упк, который к этот законопроект отношение не иметь.
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. александр александрович, с мой точка зрение — мочь, конечно, я и не правый, в что-то заблуждаться, давать бог, если заблуждаться, — как только что-то связанный, скажем так, с интерес буржуазный деятель в наш страна, с власть, так сразу какой-то послабление! я не думать, что мужик, украсть мешок картошка, попадать под ваш статья — все равный посадить. получаться, смысл такой: новый русский гонять на автомобиль, сбивать пешеход, увечить они на долгий год, наносить ущерб здоровье — но если он приходить, раскаиваться, то, я так понимать, оно освобождать. но что самый интересный: олигарх красть, красть деньги миллиард, а потом на трешница попадаться, раскаиваться — и он тоже освобождать. по-моему, вы предлагать какой-то явно античеловеческий решение!
председательствующий. депутат ремезков включать микрофон.
ремезок а. а. спасибо за вопрос, николай федорович. я, собственно, ничто не предлагать. в данный случай комитет рассматривать законопроект, который вносить бывший член совет федерация лыск и который уточняться действующий статья 75 ук рф, использовать правоприменитель на практика. цель этот уточнение в то, чтобы не быть двоякий толкование, кто можно освобождать, а кто нельзя. вот, собственно, и весь законопроект. а касаться это мужик, украсть мешок картошка, или олигарх — в законопроект об это речь не идти.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сухарев иван константинович.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, собственно говорить, освобождение от уголовный ответственность в связь с деятельный раскаяние у мы возможный при соблюдение три условие: если лицо добровольно являться с повинная, способствовать раскрытие и расследование преступление и возмещать причинять ущерб или иной образ заглаживать вред, причинять в результат преступление.
сразу хотеть сказать, что фракция лдпр поддерживать данный законопроект, потому что он направлять на устранение неопределенность. именно в цель устранение пробел и установление единый правовой подход данный законопроект предлагаться дополнять статья 75, согласно который лицо, впервые совершать преступление небольшой или средний тяжесть, мочь быть освобождать от уголовный ответственность, если добровольно являться с повинная, способствовать раскрытие и расследование преступление, слово "совершать с его участие" — не с чей-то, а с его участие.
невзирая на то что быть постановление пленум верховный суд от 27 июнь 2013 год № 19 "о применение суд законодательство, регламентировать основание и порядок освобождение от уголовный ответственность", в который в частность регламентироваться освобождение от уголовный ответственность согласно статья 75 уголовный кодекс, мы считать, что на сегодняшний день все-таки отсутствовать правовой определенность в закон и постановление, при весь наш глубокий уважение к верховный суд российский федерация, недостаточно. я как практик мочь сказать, что, к сожаление, на место постановление пленум верховный суд зачастую просто игнорироваться, и пока заявитель доходить до москва, проходить очень много время. хаос недопустимый, мы нужный определенность, поэтому мы считать, что законопроект, вносить лысков в период исполнение он полномочие сенатор, надо поддерживать, так как конституционный суд рекомендовать мы соблюдать правовой определенность принимать закон. мы считать инициатива лысково правильный и поддерживать она.
председательствующий. спасибо.
александр александрович ремезок с выступление и заключительный слово одновременно.
александр александрович, пожалуйста.
ремезок а. а. спасибо, иван иванович.
коллега, как я уже говорить в свой доклад и как сказать предыдущий выступать, это всего лишь устранение пробел в законодательство, который существовать в статья 75 и позволять суд двояко толковать, кто можно в соответствие с этот статья освобождать от ответственность, а кто нет. и то, что верховный суд в постановление пленум разъяснять этот норма, свидетельствовать о то, что такой коллизия существовать. мы решать поддерживать данный законопроект, чтобы этот норма быть закреплять не только в нормативный документ верховный суд, но и в федеральный закон.
фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо большой.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать татьяна олеговна алексеев.
пожалуйста.
алексеева т. о., фракция "единый россия". 
добрый день, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон, цель который являться стимулирование привлечение внебюджетный источник финансирование в сфера культура.
прежде все я хотеть поблагодарить автор законопроект, полагать начало такой благородный и важный дело, наш коллега мария максаков, станислав говорухина... благодарить и наш высокопоставленный коллега валентин ивановна матвиенко, сергей евгеньевич нарышкино, владимир абдуалиевич васильев, который также являться автор законопроект. это действительно очень важный вопрос, и весь мы много дискутировать на этот тема.
для реализация поставлять цель в законопроект предлагаться устанавливать преференция для физический лицо и организация при перечисление пожертвование государственный или муниципальный учреждение культура. в частность, для физический лицо законопроект предусматривать предоставление право на социальный налоговый вычет по НДФЛ в размер сумма перечисленный пожертвование, но не много 30 процент сумма доход. организация предлагаться предоставлять право включать в состав внереализационный расход по налог на прибыль расход в вид пожертвование, направлять учреждение культура, а также некоммерческий организация на формирование целевой капитал. размер указанный расход в совокупность с расход налогоплательщик на отдельный вид реклама предлагаться ограничивать 1 процент выручка от реализация.
к законопроект иметься ряд замечание, и мы отражать они в заключение комитет. приводить один из они. в соответствие со статья 219 налоговый кодекс социальный налоговый вычет в сумма доход, перечислять налогоплательщик в вид пожертвование, предоставляться в размер, не превышать 25 процент сумма его доход. поскольку есть принцип всеобщность и равенство налогообложение, установление больший размер социальный налоговый вычет при перечисление такой пожертвование учреждение культура по сравнение с вычет при перечисление пожертвование иной организация нуждаться в дополнительный обоснование, об это также говориться в заключение правительство.
кроме то, при подготовка законопроект ко второй чтение представляться целесообразный рассматривать вопрос о включение в состав внереализационный расход организация сумма пожертвование, перечисленный некоммерческий организация культура не только на формирование, но и на пополнение целевой капитал.
самый главное, что рассматривать законопроект направлять на создание условие для развитие учреждение культура без дополнительный бюджетный финансирование.
правительство поддерживать законопроект с учет его доработка.
комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
председательствующий. спасибо, татьяна олеговна.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. татьяна олеговна, хороший законопроект и по содержание, и по состав автор, фракция "справедливый россия" однозначно он быть поддерживать, и замечание, о который быть сказать, мы считать правильный, поэтому мы за.
единственный вопрос: разъяснять, почему льгота по НДФЛ мы давать физлицо, который жертвовать в адрес государственный, муниципальный учреждение культура, а льгота по налог на прибыль — организация, который жертвовать не только они, но и некоммерческий организация (фонд) на формирование целевой капитал, почему такой разница? мочь быть, стоить одинаково поступать и в то, и в другой случай или какой-то глубинный смысл быть, почему вычет по НДФЛ мы делать только то, кто жертвовать учреждение культура, а льгота по налог на прибыль давать тот, кто жертвовать также некоммерческий организация, — какой тут тайный смысл?
алексеева т. о. спасибо большой за вопрос, александр георгиевич. я не видеть никакой тайный смысл в этот, поскольку в данный контекст мы говорить о тот некоммерческий организация или фонд, который, конечно, работать в сфера культура.
председательствующий. спасибо.
ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
татьяна олеговна, может, вы и сергей евгеньевич, как один из главный автор этот законопроект, поддерживать я? у мы быть принимать в первый чтение, по-моему, двенадцать год то назад практически аналогичный законопроект, связывать с поддержка детский-юношеский спортивный школа, который, честно говорить, находиться в такой положение... ну, тоже требовать соответствующий поддержка. возможно ли ко второй чтение с учет тот законопроект, принимать в первый чтение, который до сей пора на тот этап находиться, включать в рассматривать законопроект положение по поддержка детский-юношеский спортивный школа?
алексеева т. о. спасибо за вопрос. я хотеть бы сказать, что определенный замечание быть у комитет, и наш общественный предпринимательский организация участвовать в дискуссия по данный вопрос. быть, например, такой предложение, чтобы ко второй чтение вносить в законопроект, перечислять вид деятельность или объект, куда можно быть бы перечислять пожертвование. такой образ, я думать, быть возможность ко второй чтение соответствующий поправка вносить, и мы еще раз это обсуждать уже конкретно по объект.
председательствующий. владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. татьяна олеговна, вопрос действительно интересный, а насчет бескорыстность тут можно поспорить — я уже сталкиваться с такой человек, заработать огромный "честный" деньги, который говорить мы: давать мы помогать вы издавать рязанский энциклопедия, а вы написать, что она профинансировать меценат такой-то, — но мы знать, откуда этот деньги, поэтому воздерживаться от такой помощь.
вот не получаться ли так, что человек с не очень чистый источник доход действительно попытаться, так сказать, засвечиваться, мол, какой мы хороший, чтобы к он быть мало вопрос? а главное все-таки, насколько мы решать такой образ проблема культура? ведь мы занимать приблизительно 105—107-е место по финансирование культура, как и образование, и здравоохранение. может, все-таки зайти с другой сторона — сначала государство по-человечески профинансировать, а потом уже можно быть просить поддержка?
алексеева т. о. конечно, это вопрос очень спорный. я, как представитель организация, который заниматься поддержка бизнес, всегда хотеться, чтобы изначально все-таки действовать презумпция невиновность, мы она должный декларировать свой закон, особенно закон наш новый история, сегодняшний день!
в целое, решать системный задача помощь организация культура, мы должный систематизировать и упорядочивать то, что сегодня уже быть. сегодня существовать пожертвование и в большинство свой бескорыстный, я вы уверять, помощь, но, конечно, всегда быть исключение. отстраивать прозрачный система, не серый, и какой-то другой возможность для организация культура, чтобы они все-таки не должный быть вымаливать помощь для себя, — я казаться, это очень серьезный шаг, мы понимать, какой расход сегодня нести бюджет. если мы смочь активизировать внебюджетный поступление финансы в сфера культура, то сэкономить средство государство и то самый простимулировать он оказывать б о ў льшой поддержка тот же организация культура.
председательствующий. спасибо.
вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый татьяна олеговна, хотеть сказать, что работник учреждение культура уже аплодировать этот законопроект, но хотеться бы, чтобы вы уточнять, поскольку в пояснительный записка это не указывать, на какой именно статья расход быть использоваться этот средство — на оборудование, на текущий расход, на ремонт, на мероприятие, на зарплата, — то быть на любой расход либо все-таки быть какой-то ограничение?
и еще. хотя и прописывать, что местный бюджет не очень пострадать, так как расход гражданин на благотворительность маленький, но сказать, пожалуйста, татьяна олеговна, как это аукнуться местный бюджет, у который и так каждый копейка на счет?
алексеева т. о. спасибо за вопрос, вера анатольевна. по повод то, на что мочь идти пожертвование, — фактически нет ограничение, на что угодно, на то, что необходимо: на организация конкурс, на приобретение приз, на средство массовый информация, на ремонт и конкретный целевой помощь — на все что угодно. я думать, что в это как раз и быть прелесть — в самый возможность благотворительность для бизнес и для другой жертвователь.
что касаться местный бюджет, напрямую они не пострадать, а если говорить о косвенный фактор, о то, что постоянный даритель на данный территория еще часть средство быть перечислять организация культура, то это и сейчас происходить. я думать, что надо договариваться: сегодня на заседание говорить о то, что надо уметь субъект бизнес договариваться с субъект власть, — полагать, что в это и должно...  (микрофон отключать.)
председательствующий. да, для местный бюджет, вернее, для местный власть это еще и дополнительный источник финансирование сфера культура.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. татьяна олеговна, я вот сидеть и думать: мы в начало 90-х считать, что такой порождать меценат, что впервые за долгий время у мы в страна появляться богатый человек, что они быть мы во весь помогать в любой отрасль — а у мы быть кто помогать: и ребенок, и школа, и спорт, и культура, да все на свет! — но когда обращаться, они всегда спрашивать: а что я быть иметь за это? никакой такой уж меценат, который даровать безвозмездно, у мы нет, ну почти нет, очень мало. а вот не приводить ли это — я государственник, я сразу говорить, — не быть ли это прецедент для другой? вот слышать, уже сразу: спортивный школа можно туда включать? а я еще называть несколько. это первый. и второй: не повлечь ли это за себя вообще неразбериха? ведь они быть жертвовать, а потом быть требовать себя послабление — это абсолютно точно. что-то я вот тут очень сомневаться!
алексеева т. о. ну, мы с вы мочь сомневаться, жизнь быть жизнь, и она преподносить разный сюрприз, но я все-таки считать, что принятие этот закон становиться большой подарок наш меценат. собственно, правоприменительный практика как раз и становиться предмет регулирование этот закон, и хотеться надеяться, что как раз у большинство законопослушный предприниматель появляться нормальный, честный, прозрачный возможность жертвовать на благо культура.
что касаться злоупотребление, они мочь быть, но вот этот торг: "я вы это, а что вы я?", если мы перевести он в правовой поле, принимать нормальный форма. быть человек, который уметь делать деньги, и мы они сейчас ставить в положение, когда они мочь показывать доход и сэкономить, и это быть стимулировать они и в дальнейший поддерживать культура, я думать, что это очень правильный дело, пусть они договариваться.
председательствующий. спасибо.
дмитрий иванович савельев.
савельев д. и., фракция лдпр. 
татьяна олеговна, законопроект действительно важный и нужный, он видеться как достойный продолжение закон о меценатство, который мы с вы принимать. и в связь с это вопрос: о какой совокупный размер финансовый средство идти речь? сколько деньги, по ваш мнение, мочь быть, поступать в сфера культура, прогноз быть? как весь мы знать, культура очень нуждаться в деньги!
алексеева т. о. дмитрий иванович, я, конечно, не мочь давать вы какой-то точный цифра, думать, что никто из эксперт не давать. единственный, что мы мочь все-таки сказать, на что мы настаивать, что это действительно давать возможность привлекать дополнительный внебюджетный средство в культура.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
просить записываться.
включать режим запись на выступление.
татьяна олеговна, спасибо, присаживаться.
показывать список.
антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект на самый дело многострадальный. я знать, сколько сила потратить автор, чтобы доводить он до логический завершение, до рассмотрение в государственный дума: несколько год потребоваться, чтобы убеждать чиновник из министерство культура и из министерство финансы в важность этот норма. я признательный и благодарный автор законопроект за их настойчивость!
мы изначально поддерживать концепция предлагать норма, но хотеться бы сделать этот норма более широкий, потому что, к сожаление, законопроект предусматривать возможность перечисление средство меценат и получение льгота только в тот случай, если этот средство идти государственный или муниципальный учреждение культура. однако, как я казаться, культура не мочь быть только государственный или муниципальный, культура — это более широкий понятие, и не надо делить она на частный и муниципальный. скоро все, меценат должный получать финансовый поддержка в вид льгота по налог и в тот случай, если они перечислять средство на частный культурный проект и этот проект на самый дело востребовать общество.
вот мы уже на протяжение несколько год пытаться доносить до весь в тот число до руководство министерство культура, что в страна появляться новый механизм, краудфандинговый технология. два очень крупный площадка — Planeta.ru и Boomstarter — собирать деньги на различный проект, в первый очередь в сфера культура, литература, искусство, и население голосовать рубль, человек скидываться, чтобы проект, который находить поддержка, быть реализовать. вот если государство взять на вооружение такой форма финансирование, я уверенный, мы преодолевать кризисный явление в экономика, и в первый очередь, если говорить о культура, мы смочь перенаправлять свободный средство население, меценат на проект, который общество на самый дело интересный и за который общество готовый платить, и, если меценат подключаться к финансирование именно такой отбирать проект, конечно, быть синергический эффект. у мы, скоро все, появляться новый плеяда меценат — очень хотеться бы, чтобы это происходить, — появляться новый мамонтов, морозов, третьяков и так далее. а пока, к сожаление, на фон коррупционный скандал мы видеть появление только новый пирумов и мазо. конечно, государство нужно внимательно подходить к отбор такой проект, к отбор финансирование, к выделение средство, нужный прозрачность...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я четвертый раз сегодня обращать внимание на один и тот же проблема в разный законопроект. государство должно показывать пример в решение этот вопрос, а потом уже просить дополнительный помощь: помогать хорошо то, кто сам этот тема тянуть. ну вот посмотреть: у 23 миллион доход низкий прожиточный минимум — смочь они помогать культура? конечно не смочь, даже если бы захотеть! кто смочь? такой 1 процент — ну какой это деньги! я вы напоминать данный, который звучать при рассмотрение бюджет и на прошлый, и на текущий год: 670 миллиард рубль бюджетный деньги крутиться в госкорпорация — это деньги, который мы давать на развитие, но который не использоваться и год крутиться, — это практически в 3 раз большой, чем идти на культура; 2 триллион рубль зарывать в земля — 9 тысяча стройка! — год лежать и омертвлять, не использоваться, а мы просить помощь!
по данные счетный палата, за 2014 год число финансовый нарушение с бюджетный деньги возрастать в 7 раз. вот представлять, человек прокручивать сотня миллиард рубль, при это как меценат выделять какой-то учреждение культура 30, 40, 50 или 100 тысяча, что никакой проблема совершенно не решать.
еще раз хотеть сказать, что перед этот закон должный быть принимать закон о то, что государство возвращать неиспользуемый бюджетный деньги, 670 миллиард, 2 триллион рубль, и наказывать тот, кто незаконно они прокручивать, тот деньги, который, может, экономить на культура, отдавать какой-то госкорпорация или предприятие на развитие, а они ничто не делать. только тогда, когда мы смочь сказать, что государство все что мочь для культура сделать, весь деньги, который мочь, выделять и никто они не воровать, вот тогда, наверное, логично быть принимать этот закон. когда же триллион улетать на ветер, а мы просить у кто-то 100—200 тысяча в вид пожертвование, помощь, то это никакой проблема не решать.
еще раз подчеркивать: первый шаг по путь эффективный использование народный деньги, в тот число в учреждение культура, должно делать государство, только после это, показывать пример, можно протягивать рука за помощь. а то финансовый помощь получать, закрывать она потеря, прикрывать воровство, но проблема не решать — проблема оставаться, и мы далеко быть на она смотреть. зачем?
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, вы быть голосовать против принятие закон, то быть вы не готовый поддерживать культура? понятно.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о взаимный страхование" и в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". докладывать василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! разработка группа депутат проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о взаимный страхование" вызывать следующий. финансовый кризис, а также проблема развитие социально значимый, но недоходный вид страхование в больший степень затрагивать коммерческий страховщик. в этот ситуация более устойчивый оказываться общество взаимный страхование, устойчивость который основываться на фундаментальный принцип некоммерческий деятельность и особенность управление. например, при возникновение проблема с платежеспособность общество взаимный страхование решать они, в частность, посредством довнесение член общество дополнительный страховой взнос для покрытие любой дефицит по страховой обязательство и восстановление актив, при это уплата дополнительный страховой взнос являться обязанность член общество.
преимущество общество взаимный страхование очевидный. во-первых, общество взаимный страхование управлять сам член общество, являться одновременно владелец и страхователь этот общество. во-вторых, страхование в общество взаимный страхование производиться на условие, который разрабатывать и утверждать для себя сам член общество, являться его страхователь: они определять объект страхование, страховой риск, условие страховой выплата, устанавливать цена страховка (размер страховой премия) и прочее. в-третьих, средство член общество как страхователь не распределяться по разный страховой компания, между член общество, а аккумулироваться в управляемый член общество организация в цель постоянный поддержание платежеспособность общество как страховщик. иной слово, в отличие от коммерческий страховой организация, исключительный цель который являться получение как можно больший прибыль для акционер, член общество взаимный страхование являться страхователь общество и фактически управлять свой страхование, свой страховой ресурс и свой страховой общество с единственный цель — создавать для себя хороший условие страхование весь свой риск, свой имущественный интерес и сохранять рабочий место в общество.
данный законопроект направлять на совершенствование страховой законодательство и развитие в россия взаимный страхование. то более, что быть пример — некоторый крупный зарубежный общество взаимный страхование много сто год, и они иметь филиал, дочерний организация во многий страна мир, насчитывать сотня тысяча, миллион член.
также вноситься иной поправка. принятие закон позволять: устранять иметься сегодня препятствие в организация и деятельность общество взаимный страхование; вовлекать в страхование наиболее широкий слой население, в тот число предприниматель и их объединение; ускорять создание система страхование недоходный для коммерческий страховщик, но социально значимый для государство и население риск.
хотеться бы отмечать, что сейчас в комитет государственный дума по финансовый рынок готовиться к рассмотрение во второй чтение законопроект, который уже быть принимать в первый чтение, — он не быть ущемлять основа взаимный страхование.
уважаемый коллега, взаимный страхование базироваться на идея взаимовыручка, коллективизм, традиционный для российский восприятие мир, и развитие данный институт мочь становиться один из приоритетный направление в поддержка страхование риск со сторона государство.
просить поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий михайлович.
марина алексеевна мукабенова.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, данный законопроект первый раз быть вносить в 2012 год и рассматривать комитет в 2013-м. быть высказывать ряд замечание, автор взять тайм-аут, но, к сожаление, текст законопроект не претерпевать изменение, замечание не быть учитывать. мы еще раз рассматривать он в январь этот год. суть весь замечание сводиться к то, что предлагать в законопроект изменение нивелировать принципиальный отличие общество взаимный страхование (овс) от страховой организация, в первый очередь ликвидировать такой она признак, как самоуправление, превращать овс в структура, решение в который быть приниматься узкий группа лицо и в который не быть действенный контроль со сторона ее член. вместе с то в законопроект не предусматриваться усиление контроль со сторона уполномоченный государственный орган при потеря реальный контроль член общество взаимный страхование над его деятельность в случай принятие предлагать изменение, в связь с что это мочь приводить к манипулирование голос член овс и к нарушение их право, в частность при принятие решение о размер вступительный взнос, о размер и порядок уплата дополнительный взнос и так далее.
кроме то, после внесение законопроект в государственный дума в глава 4 часть первый гражданский кодекс быть вносить существенный изменение, уточнять правовой положение и порядок деятельность юридический лицо, что не находить отражение в законопроект. также в настоящий время комитет готовиться ко второй чтение законопроект о внесение изменение в закон "об организация страховой дело...", уточнять в свет указанный изменение норма страховой законодательство, включая закон "о взаимный страхование".
в связь с это комитет по финансовый рынок предлагать дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
давать прерываться на голосование, а потом продолжать обсуждение этот законопроект. я объявлять "час голосование", просить приготавливаться.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  закон российский федерация "о таможенный тариф", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о развитие крымский федеральный округ и свободный экономический зона на территория республика крым и город федеральный значение севастополь", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
7-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 закон российский федерация "о средство массовый информация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	442 чело.	98,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	442 чело.
не голосовать	8 чело.	1,8 %
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос повышение ответственность работодатель за нарушение законодательство в часть, касаться оплата труд".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	443 чело.	98,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 7 федеральный закон "о российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	445 чело.
не голосовать	5 чело.	1,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
далее, 10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 47 федеральный закон "о стратегический планирование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	143 чело.	31,8 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  федеральный закон "об оборона" в цель приведение учредительный документ юридический лицо, создаваемый в вооруженный сила российский федерация, в соответствие с норма глава 4 гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	443 чело.
не голосовать	7 чело.	1,6 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 75 уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	4 чело.	0,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о служба в орган внутренний дело российский федерация и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть совершенствование регулирование отдельный вопрос прохождение служба в орган внутренний дело".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	441 чело.	98,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	441 чело.
не голосовать	9 чело.	2,0 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	444 чело.	98,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	444 чело.
не голосовать	6 чело.	1,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
продолжать обсуждение 17-го вопрос повестка день. мы заслушивать доклад и содоклад. быть ли вопрос? не видеть рука — нет вопрос. быть ли желать выступать?
дмитрий иванович савельев, пожалуйста.
савельев д. и. буквально короткий реплика.
уважаемый коллега, очень прискорбный, что данный законопроект быть отклонять. мы с коллега по фракция, конечно, быть он дорабатывать и перевносить, но хотеть бы сказать, что этот отрасль — взаимный страхование — в россия совсем неразвитый. существовать один общество взаимный страхование в сфера строительство в москва, который, собственно говорить, и работать, — этот, наверное, и все.
в страховой отрасль в сфера строительство многий страховой компания не иметь возможность страховать риск строитель согласно закон об участие в долевой строительство, а это крайне необходимо. сейчас центральный банк сокращать перечень страховой компания, иметь доступ на рынок, и, собственно, это очень осложнять жизнь строитель.
уважаемый коллега, мы крайне необходимый подобный род закон, который давать возможность развиваться общество взаимный страхование — такой общество существовать, собственно говорить, во весь развитый страна мир.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	99 чело.
не голосовать	351 чело.	78,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
18-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о полиция". докладывать александр сергеевич кропачев.
пожалуйста.
кропачев а. с., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в упреждение возможный вопрос сразу сказать, что я лично и фракция лдпр с большой уважение относиться ко весь наш силовой блок, правоохранительный блок. мы с вы за последний год принимать довольно большой количество закон, который расширять полномочие в тот число наш доблестный полиция.
законопроект предлагаться вносить изменение в статья 2 и 12 федеральный закон "о полиция". необходимость внесение изменение в указанный федеральный закон обусловливать то, что его норма существенно и необоснованно расширять полномочие полиция путем предоставление она право осуществлять охрана имущество и объект, в тот число на договорной основа, то быть заниматься коммерческий деятельность, цель который являться извлечение прибыль.
в соответствие с российский законодательство в задача орган исполнительный власть не входить осуществление деятельность с цель извлечение прибыль, поскольку, как только полиция начинать получать доход за свой деятельность, она терять свой роль как орган исполнительный власть и то более как правоохранительный орган и начинать выполнять тот же функция, что и частный охрана. появление такой субъект на рынок охранный услуга влечь за себя, как это неоднократно отмечать федеральный антимонопольный служба россия, нарушение принцип свободный конкуренция. несмотря на то что вневедомственный охрана не обладать доминирующий положение на рынок охранный услуга, ее деятельность препятствовать развитие конкуренция. во-первых, на отдельный региональный рынок вневедомственный охрана занимать монопольный положение в сфера оказание охранный услуга. во-вторых, вневедомственный охрана получать необоснованный преимущество на рынок охранный услуга, существенно ухудшать условие деятельность для другой участник рынок, прежде все для частный охранный организация. кроме то, сотрудник вневедомственный охрана иметь статус сотрудник полиция и вследствие это наделять б о ў льший по сравнение с частный охранный подразделение право.
излагать наглядно свидетельствовать о то, что предоставление вневедомственный охрана право на охрана имущество и объект на договорной основа размывать функция полиция, экономически невыгодно для бюджет, противоречить законодательство в сфера конкуренция и норма вто. в связь с этот законопроект предлагаться пункт 10 часть 1 статья 2 федеральный закон "о полиция", предоставлять вневедомственный охрана право осуществлять охрана имущество и объект, в тот число на договорной основа, исключать и вносить соответствующий изменение в пункт 25 часть 1 статья 12 закон.
указанный изменение позволять устранять иметься противоречие в действующий законодательство в сфера охрана, приводить норма федеральный закон "о полиция" в соответствие с требование норма вто, а также быть способствовать развитие конкуренция на рынок охранный услуга.
хотеть бы обращать внимание на фраза в заключение профильный комитет: "исключение из основной направление деятельность полиция такой вид деятельность, как охрана имущество и объект, также не соответствовать статья 1 федеральный закон "о полиция", согласно который полиция предназначать, — самый главный фраза! — в тот число для охрана общественный порядок, собственность и для обеспечение общественный безопасность". наверное, все-таки нужно делать акцент на то, что полиция в первый очередь предназначать для охрана общественный порядок и обеспечение общественный безопасность.
безусловно, мы говорить об охрана собственность, но здесь, наверное, нужно говорить все-таки о собственность государственный. частный собственность, собственность гражданин, коммерческий организация вполне достойно мочь охранять и обслуживать именно частный охранный предприятие. именно вопрос разграничение по собственность касаться предложение, с который фракция лдпр еще в 2014 год обращаться к министерство внутренний дело, — мы написать обращение министр колокольцев с перечень мероприятие по оптимизация деятельность орган внутренний дело. первый, говорить об охрана собственность, мы в тот число предлагать определять как раз таки перечень конкретный объект, подлежать обязательный охрана полиция и подразделение внутренний войско мвд россия, вносить соответствующий изменение в положение постановление по вопрос частный детективный и частный охранный деятельность и распоряжение правительство российский федерация от 2 ноябрь 2009 год об утверждение перечень объект, подлежать обязательный охрана полиция. это позволять бы четко определять сфера охранный деятельность мвд россия, а собственник объект привлекать организация, иметь лицензия на охранный деятельность, для обеспечение их защита. второй, мы предлагать расформировывать фгуп "охрана", не основывать на закон, передавать охранный функция вневедомственный охрана, это позволять бы мы устранять соответствующий противоречие в законодательство. третий, мы предлагать вывести подразделение вневедомственный охрана с коммерческий рынок охранный услуга, что позволять бы решать вопрос о поэтапный вывод вневедомственный охрана с рынок пультовой охрана объект физический лицо и приводить численность вневедомственный охрана в соответствие с потребность, необходимый для защита объект, подлежать обязательный охрана полиция. и кроме то, мы предлагать рассматривать вопрос о совместный охрана объект сила полиция и частный охранный организация.
по итог проводить реформа мвд под сокращение попадать порядок 110 тысяча сотрудник полиция, но нужно отмечать, что только 45 тысяча из они быть сотрудник вневедомственный охрана, а остальной количество — порядок 65 тысяча — это сотрудник в тот число оперативный состав, тот сотрудник, который сегодня крайне не хватать, особенно принимать во внимание, так сказать, геополитический ситуация, то, что твориться в мир. обеспечение общественный безопасность — это немаловажный фактор для нормальный развитие государство, поэтому мы предлагать разграничивать полномочие государственный и частный охранный структура. сегодня существовать большой количество именно ведомственный охранный организация, который обслуживать ведомство, к пример минэнерго, ведомство в область атомный энергетика и прочий такой род организация, быть большой количество объект, с охрана который вполне успешно мочь справляться частный охранный организация.
в связь с излагать автор предлагать государственный дума поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! хотя законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о полиция" и полностью исключать из число основной направление деятельность и обязанность полиция охрана имущество и объект гражданин и организация, докладчик в основной останавливаться только на тот часть законопроект, где речь идти об охрана объект на договорный основа. комитет по безопасность и противодействие коррупция рассматривать законопроект и иметь концептуальный возражение по законопроект.
в настоящий время федеральный закон "о полиция" устанавливать совокупность полномочие, тот или иной образ связывать с охрана объект и имущество полиция. наряду с пункт 25 часть 1 статья 12 федеральный закон, в который предлагаться вносить изменение, устанавливать обязанность по охрана имущество на договорной основа, полиция обязанный при чрезвычайный ситуация принимать неотложный мера по охрана имущество, оставаться без присмотр, а также принимать мера по охрана имущество в случай проникновение в жилой и иной помещение, на земельный участок и территория — весь этот обязанность излагать в соответствующий статья закон "о полиция".
исключение из основной направление деятельность полиция такой вид деятельность, как охрана имущество и объект, не отвечать и требование статья 1 федеральный закон "о полиция", где наряду с охрана общественный порядок и общественный безопасность речь идти об охрана собственность, и определение то, что из они главный, если они перечислять в один статья в ряд основной направление деятельность, — это, я думать, не мочь быть предмет концепция законопроект.
кроме то, законопроект не согласоваться с часть 3 статья 47 федеральный закон "о полиция", согласно который средство, получать полиция по договор об охрана имущество и объект гражданин, зачисляться в доход федеральный бюджет.
исходить из этот комитет государственный дума законопроект не поддерживать. также законопроект не поддерживать и правительство российский федерация. фракция "единый россия" законопроект также не поддерживать и быть голосовать против.
я заканчивать, спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, какой быть вопрос по законопроект? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
сначала по ведение — виктор евграфович шудег.
шудег в. е. спасибо, сергей евгеньевич.
по 12-му вопрос депутат брячак, горовец, петров и чеп проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. вопрос докладчик.
уважаемый александр сергеевич, я депутат от москва, от москвич, и хотеть вы докладывать, что многий москвич пользоваться услуга фгуп "охрана" для охрана квартира, личный собственность по причина то, что это фгуп, то быть себестоимость услуга сводить там до минимум и работать они с минимальный прибыль, поскольку полиция — это государственный орган, но у сотрудник полиция быть оружие и они мочь зайти в квартира, с то чтобы бороться со злоумышленник. правильно ли мы понимать, если говорить по-простому, извинять, по рабоче-крестьянский, что вы предлагать государственный организация убирать из этот бизнес и полностью все отдавать на воля рынок, рыночный стихия? мы с это не согласный! или мы не так этот ситуация понимать?
председательствующий. александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с. александр георгиевич, вы сейчас произносить очень правильный фраза: убирать государство из этот бизнес. государство ведь на то и государство, чтобы не заниматься бизнес, государство должно заниматься, так скажем, свой деятельность, правоохранительный орган государство, вернее, а в бизнес пусть работать частный охранный предприятие. я сказать, что сегодня частный охранный предприятие иметь даже более высокий подготовка и много возможность в технический план для обеспечение охрана объект, в тот число для выезд группа быстрый реагирование. единственный, так сказать, плюс, основной преимущество, который пользоваться сегодня фгуп "охрана" (поскольку это скоро пультовый работа), являться то, что оно относиться к полиция, а так разница, по суть, нет. еще раз говорить: государственный орган должный заниматься свой дело, то более что по фгуп "охрана" быть много вопрос, поскольку этот организация быть сформировывать путем передача ряд полномочие вневедомственный охрана, то быть здесь быть масса вопрос — это более широкий тема, — поскольку в нарушение закон это все быть сделать. сегодня данный организация заниматься частный, коммерческий деятельность, по суть не основывать на закон, хотя быть частный охранный структура, организация, который вполне достойно и успешно мочь защищать в тот число и ваш интерес, и здесь абсолютно нет никакой нарушение. а для то, чтобы этот частный охранный организация мочь работать, заходить, въезжать и выезжать, мы нужно вносить ряд изменение в законодательство, и все быть в порядок.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к уважать эрнеста абдулович.
сказать, пожалуйста, каков на сегодняшний день численность подразделение частный охранный структура, который охранять атомный электростанция, объект ядерный промышленность, объект трубопроводный транспорт, крупный нефтехимический завод, объект хранение материальный средство центральный банк и подразделение центральный банк россия, объект осуществление правосудие в российский федерация? и являться ли этот лицо, выполнять функция охрана весь этот объект, а также другой объект — министерство, ведомство, подразделение федеральный орган государственный управление, — сотрудник полиция, или это все-таки сотрудник частный охранный структура с особый полномочие?
председательствующий. эрнест абдулович валеев.
валеев э. а. максим андреевич, часть перечислять вы объект охраняться военнослужащий, не сотрудник мвд. что касаться орган правоохранение, прокуратура, суд, то они сегодня охраняться работник полиция, но быть законопроект, насколько я известно, о то, чтобы создавать в этот орган военизированный структура, который быть заниматься охрана вне полиция.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
у я вопрос к александр сергеевич.
мочь ли вы в качество доказательство представлять параллельный динамика: сколько кража собственность гражданин и организация в охранять частный структура объект и в объект, который охраняться полиция? как динамика развиваться, в чей сторона? мочь ли мы сказать, что нанесение ущерб гражданин сопоставимый с тот затрата, который государство тратить на дополнительный наряд полиция, или все-таки нужно останавливаться на частный охранный структура? как вы считать?
председательствующий. александр сергеевич кропачев.
кропачев а. с. вы знать, я конкретно такой статистика вы приводить в данный момент, к сожаление, не мочь, но сказать один: государство вообще не должно тратиться на какой-либо обеспечение охрана частный собственность, имущество наш гражданин. речь идти о рынок, об охранный услуга, поэтому я и говорить, что быть организация... разъяснять, чтобы быть понимание. за соответствующий период 2015 год подразделение вневедомственный охрана по весь страна подавать в арбитражный суд почти на 38 процент иск много, чем за аналогичный период 2014 год. часто все "долг" не возвращать различный фгуп, мупа, нии, школа, детский сад, библиотека, институт и санаторий. за восемь месяц 2015 год со сторона территориальный подразделение вневедомственный охрана быть подавать много 4 тысяча иск в арбитраж. то быть сегодня у мы государство, по суть, судиться с государство, — это парадокс! если у мы государство обеспечивать охрана, то тогда почему государство не обеспечивать должный исполнение, так скажем, свой обязанность перед заказчик, почему у мы тот же вневедомственный охрана идти в суд и судиться, по суть, с государство? вот я и говорить, что это нужный приводить... раз мы говорить о рынок, значит, должный быть нормальный, здоровый конкуренция на рынок охранный услуга.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
максим андреевич шингаркин.
шингаркин м. а. сергей евгеньевич, я быть выступать от фракция.
уважаемый коллега, речь, как и всегда в этот зал, идти о безопасность государство. мы сейчас говорить о то, кто должный обеспечивать защита орган государственный управление в российский федерация. у я идти переписка, в тот число с председатель суд город москва. сегодня — эрнест абдулович, я к вы обращаться, чтобы вы знать, — во весь суд российский федерация снимать охрана из лицо, находиться на должность государственный структура, снимать в тот число тот, кто выполнять свой функциональный обязанность в служба судебный пристав, сегодня московский городской суд и другой суд организовывать работа по обеспечение свой охрана, то быть фактически охрана орган судебный власть в российский федерация, путем привлечение частный охранный организация.
каждый из мы посещать министерство и ведомство. вы весь видеть, что в министерство и ведомство — там, где осуществляться государственный полномочие исполнительный власть, где храниться важный документ, — охрана вести сотрудник либо частный охранный предприятие, либо отдельный, специально создавать фгуп. более то, я обращать ваш внимание на то, что в центральный банк российский федерация быть два не связывать между себя служба: один служба осуществлять перемещение ценность — исключительный ценность! — центральный банк внутри его филиал и являться по суть базовый инкассаторский служба государство, а второй — кстати говорить, она находиться там вне полномочие, закреплять закон "о центральный банк...", — это некий коммерческий образование, который осуществлять точно такой же функция, но только на коммерческий основа.
получаться, если вы хотеть заниматься бизнес и у вы в карман быть хороший деньги, вы обращаться к этот квазигосударственный структура, а также во фгуп вневедомственный охрана и получать привилегия быть охраняемый именно полицейский, облеченный особый полномочие.
сегодня, когда на ядерный объект охрана и оборона осуществлять сотрудник специальный, но частный подразделение, когда мы с вы в этот зал принимать закон по транспортный безопасность и передавать охрана весь транспортный инфраструктура страна частный охранный предприятие, который называть специализированный организация в область обеспечение транспортный безопасность, мы должный стремиться сохранять государственный контроль хотя бы на тот объект, на обслуживание который сегодня хватать штатный численность полиция. однако этот сотрудник, который обладать полномочие задерживать, врываться, обыскивать, вместо то чтобы осуществлять охрана стратегический объект, мост, аэропорт (в аэропорт сокращать подразделение транспортный полиция), атомный электростанция, ключевой энергообъект и объект газотранспортный инфраструктура, по очень хороший тариф охранять отдельный лицо, который заказывать коммерческий услуга у полиция. если бы это быть публичный оферта, тогда именно полиция должный быть бы объявлять конкурс (аукцион) на получение услуга такой род. однако дело обстоять по-другому: коммерческий организация объявлять конкурс и, договариваться с руководство вневедомственный охрана, заключать соглашение по охрана отдельно взять частный собственность в ущерб интерес весь государство.
мы говорить о то, что государство должно быть единственный орган, единственный совокупный обеспечитель наш с вы воля, который мочь применять насилие на территория российский федерация, насилие в интерес закон. а сейчас каждый из мы свой имущество охранять самостоятельно — получаться, что даже государственный корпорация охранять он самостоятельно, за средство из свой бюджет, но быть изъятие, и этот изъятие пользоваться в ущерб мы, забирать следователь и участковый, который нужный мы на земля. мы против...
фракция быть голосовать в поддержка законопроект.
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич, быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	20 чело.	4,4 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	24 чело.
не голосовать	426 чело.	94,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение дополнение в пункт 2 статья 169 жилищный кодекс российский федерация". докладывать николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон, который освобождать гражданин российский федерация в возраст старший 70 год от уплата взнос на капитальный ремонт. почему появляться такой инициатива? потому что гражданин, который сейчас 70 год, уже оплачивать капитальный ремонт, вносить в течение пятьдесят год квартирный плата, начинать с возраст 20 год.
в советский время плата за капитальный ремонт, амортизационный отчисление включаться в квартирный плата. человек вносить квартирный плата стабильно, ежемесячно, поэтому капитальный ремонт в советский время они оплачивать. этот же человек начинать с 90-го год также регулярно и добросовестно оплачивать капитальный ремонт, квартирный плата. другой дело, что в этот несносный время начинаться реформа жилищно-коммунальный хозяйство, который послужить как бы драйвер то, что этот деньги начинать разворовываться направо и налево. не знать, сколько за 2015-й, но за 2014 год, по данные прокуратура, 360 миллиард быть украсть из жилищно-коммунальный сфера и отправлять за граница. ну если в такой масштаб воровство процветать в жилищно-коммунальный хозяйство, то, конечно, деньги там никогда не быть!
в последний год пенсионер очень бояться просрочивать оплата жилищно-коммунальный услуга, поэтому задолженность не быть. мы несколько раз делать такой срез, исследование: кто же не платить за квартира. оказываться, что за квартира не платить тот, кто иметь множество квартира, состоятельный человек, основной задолженность по жилищный, по коммунальный платеж именно у они, а пенсионер платить добросовестно весь этот год.
а теперь, когда они оплачивать весь этот капитальный ремонт, государственный дума вдруг принимать закон, по который они опять должный уже фиксировать платеж вносить либо в тсж, либо в фонд капитальный ремонт, — ну это и противоестественный, и противозаконно: человек уже оплачивать капитальный ремонт, а мы они заставлять платить снова! и самый главное, что это человек 70 год и старший, до следующий капитальный ремонт они уже вряд ли доживать, потому что пятнадцать-двадцать год надо ждать, и кто из они через пятнадцать-двадцать год еще быть живой — неизвестно. не нужно заставлять платить человек, который не доживать до этот капитальный ремонт, это просто кощунственный!
платить за капитальный ремонт приходиться довольно существенный сумма, а пенсия на сегодняшний день — 13 тысяча рубль, у ребенок война и пенсионер семидесятилетний возраст в основное 7—8 тысяча рубль. вот на этот 7—8 тысяча рубль мы уже навешивать и одн, и капитальный ремонт, и лицензия, и тсж, и на весь это, на новый платеж по крайний мера, никакой льгота до сей пора нет. мы предлагать освобождать этот категория гражданин от уплата взнос на капитальный ремонт.
должный вы сказать, что пенсионер — это сегодня наиболее обиженный группа человек, потому что пенсия, который в 10 раз мало, чем на запад, конечно, не мочь удовлетворять никто, она не хватать даже на лекарство.
вот только сегодня читать в интернет: голодец сказать, что за 2015 год пенсионер потерять 200 миллиард рубль в негосударственный пенсионный фонд, — кто быть возвращать этот 200 миллиард наш пенсионер? а мы на они навешивать еще и капитальный ремонт — неужели это правильно?! мы с вы принимать неправильный закон, отбирать у человек последний и еще навешивать на они дополнительный платеж! тут уж я четко настаивать: раз 200 миллиард потерять, давать вернуть пенсионер хотя бы то, что они по право принадлежать, они не обязывать оплачивать тот капитальный ремонт, за который уже дважды заплатить.
мы говорить: а кто быть возмещать выпадать доход? да нет никакой выпадать доход! не быть никогда у мы плата за капитальный ремонт, амортизационный отчисление всегда идти свой черед в квартплата — и все, и это должно так и оставаться, ни о какой возмещение средство в фонд капитальный ремонт и речь не должно быть! вот пусть оплачивать более молодой поколение, вносить тот средство, который необходимый, — и все, это вполне достаточно, даже для разворовывание достаточно.
мы говорить, что быть противоречие, я же хотеть сказать о другой противоречие. значит, фонд капитальный ремонт — это некоммерческий организация, а некоммерческий организация, согласно гражданский кодекс, основываться на добровольный взнос. тогда почему мы обязывать платить за капитальный ремонт, если это взнос добровольный? это противоречить закон, гражданский кодекс и положение о некоммерческий организация.
обязанность плата за капитальный ремонт наступать после исполнение обязанность бывший наймодатель — это статья 158 жилищный кодекс, то быть государство должно сначала отремонтировать весь дом, а потом уже возникать обязанность у тот, кто жить в этот дом. отремонтировать государство этот помещение? нет, не отремонтировать — следовательно, и платить за капитальный ремонт необязательно.
собственник нести бремя содержание свой имущество, но не чужой — это написать в гражданский кодекс. тогда почему мы заставлять пенсионер оплачивать чужой капитальный ремонт, а не свой? они-то при это капитальный ремонт жить не быть!
вот, собственно, и весь довод. я просить бы внимательно рассматривать этот вопрос и проголосовать за этот законопроект, он ждать наш отец и дед.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
содоклад сделать павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я не собираться с николай васильевич вступать в дискуссия по повод разворовывать в жилищно-коммунальный хозяйство 360 миллиард — непонятно, откуда он этот цифра взять. по крайний мера, что касаться тот 200 миллиард в пенсионный фонд, про который он сказать (насколько я знать, этот данные он взять из интернет), это уже опровергать, ольга юрьевна голодец от этот слово отказываться, она такой заявление не делать, поэтому я не быть полемизировать.
я очень короче отмечать несколько момент. давать бог весь наш старик — бабушка, дедушка, мать — доживать и до сто, и до двести год. считать аргумент то, что они не доживать до капитальный ремонт... ну мочь быть, кто-то не доживать, зато доживать их ребенок и внук, который этот квартира по право наследование получать, ведь приватизировать квартира, который находиться в собственность у гражданин, переходить по наследство. другой дело, если у гражданин квартира не приватизировать и находиться в социальный найм, — в этот случай за капитальный ремонт платить государство.
что касаться обязанность. да, такой обязанность быть, она быть всегда, она уже двадцать пять год быть — это и статья 210 и 249 гражданский кодекс, и статья 39 и 158 жилищный кодекс, в который прописывать норма о содержание общий имущество, но мы с вы не делать это все двадцать пять год.
говорить о то, что при советский власть быть какой-то амортизационный отчисление, что за счет тот копейка, который мы платить за содержание и коммунальный услуга, делаться капитальный ремонт!.. поверять я, я этот работа заниматься уже больше двадцать год, и я знать, что такой амортизационный отчисление у водоканал, у тепловой сеть, у жилой фонд. быть понятие "восстановительный стоимость жилой фонд" — так вот восстановительный стоимость жилой фонд весь время финансироваться за счет бюджет муниципальный образование, а из этот бюджет сколько мочь выделять, столько и выделять. поэтому позволять я не соглашаться с то, что когда-то быть очень хороший и все ремонтироваться. тот человек, который б о ў льший часть жизнь проживать при советский власть, знать, какой быть состояние жилой фонд в тот же самый 90-е год.
что касаться данный законопроект, в он быть несколько недочет, или неясность, который комитет считать важный.  первый, не указывать источник покрытие тот выпадать доход, который должный платиться как взнос на капитальный ремонт.  второй, почему семья, если, допускать, она состоять не только из семидесятилетний пенсионер, но также из молодой человек, должный полностью освобождаться от взнос на капитальный ремонт? это что, мы должный содержать на иждивение у государство и тот человек, который зарабатывать, мочь работать?
в связь с это комитет по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство считать, что закон в данный редакция принимать нельзя. к то же в конец декабрь быть принимать 399-й федеральный закон, по который одиноко проживать пенсионер и семья, состоять из пенсионер, уже освобождаться от взнос на капитальный ремонт: семидесятилетний — на 50 процент, восьмидесятилетний — на 100 процент, кроме то, инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, также освобождаться от взнос на капитальный ремонт на 50 процент, и на это в бюджет 2016 год выделять 9,3 миллиард рубль, поэтому, полагать, данный закон потерять актуальность и не мочь быть принимать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
по ведение — олег анатольевич нилов.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
для стенограмма, просьба учитывать: по 17-му вопрос гартунг, кравцов, красильников, музыкаев, нилов и романович голосовать за.
председательствующий. спасибо.
валентин степанович романов.
романов в. с. вопрос павел рюрикович.
вообще, вы прекрасный речь произносить, хорошо бы она в прямой эфир давать, чтобы десяток миллион человек услышать, какой аргументация использоваться по данный проект закон. я только хотеть уточнять один деталь, а потом вопрос задавать. почему вы решать, что советский власть существовать в 90-е год? она уничтожать в 91-м, а далеко начинаться злобный приватизация и весь художество капитализм.
а вопрос такой. вы ссылаться лишь на то, что 399-м закон мы давать льгота, но, я напоминать, в закон говориться, что регион мочь воспользоваться это, а мочь не воспользоваться. сказать, в комитет быть статистика, сколько регион принимать свой областной закон и претворять в реальность то, что мы якобы они давать?
председательствующий. павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. что касаться существование советский власть, ну, 1988, 1989 год... 1991, 1992 год — это тоже 90-е год, а за три год жилой помещение, жилье невозможно развалить полностью. это что касаться преамбула.
что касаться регион. я четко, по-моему, сказать, что в бюджет 2016 год закладывать компенсация в размер 9,3 миллиард рубль, из они регион на компенсация пенсионер взнос на капремонт идти 4,3 миллиард рубль, а 5 миллиард рубль идти на компенсация взнос инвалид первый и второй группа и семья, иметь ребенок-инвалид, — это обязанность федеральный бюджет. а что касаться статистика, то по состояние на прошлый неделя уже 62 регион принимать такой закон, причем они начинать действовать уже с 1 январь 2016 год. ну а остальной регион, я надеяться, в март принимать подобный закон.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д. у я вопрос к основный докладчик, к товарищ арефьев.
по мнение многие эксперт-криминолог, появление этот норма в жилищный кодекс и потом ее реализация — это грандиозный афера, сопоставимый с известный приватизация 90-х, становиться серьезный фактор, понижать жизненный уровень население, в тот число взрослый. не считать ли вы нужный в связь с это поставлять вопрос более жестко? не в мягкий вариант предлагать законопроект, который сейчас рассматриваться, а в последствие поставлять вопрос об отмена этот норма? то более что к это подталкивать и генеральный прокуратура, вносить соответствующий представление в конституционный суд о неконституционность этот норма, да и сам конституционный суд — вот в скорый время ждать его решение — тоже, на мой взгляд, призна а ў ет этот норма не соответствующий конституция.
председательствующий. николай васильевич арефьев.
арефьев н. в. спасибо за вопрос. я не отрицать такой возможность, и мы неоднократно в действующий законодательство вносить поправка, но однако они в этот зал не находить поддержка. если конституционный суд подтвердить такой право, значит, быть действовать напрямую.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а. у я вопрос к содокладчик.
уважаемый павел рюрикович, известно, что закон о капремонт достаточно противоречивый — и здесь об это также докладывать министр мень — мы видеть, что быть достаточно серьезный выступление гражданин по весь территория российский федерация, но я о другой. вы сейчас сказать, что этот законопроект не актуальный, и это учитывать продолжительность жизнь гражданин российский федерация. сказать, пожалуйста, вот вы действительно так думать? и что предлагать, собственно говорить, комитет для защита этот гражданин? а это, позволять себя вы напоминать, категория лицо "семьдесят плюс" — именно этот лицо в основной являться сейчас самый слабозащищенный категория гражданин российский федерация.
председательствующий. павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. я просить, максим александрович, много четко я интерпретировать: я сказать, что законопроект потерять актуальность в связь с то, что быть принимать 399-й федеральный закон. что касаться продолжительность жизнь гражданин российский федерация — я ни слово об это не говорить!
председательствующий. спасибо.
александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
павел рюрикович, вы давать достаточно повод так интерпретировать вы, особенно ввиду грядущий избирательный кампания. а вопрос заключаться в следующий: учитывать, что "РГ" сегодня опубликовывать вот этот цифра, насчет хищение средство на 200 миллиард, подсказывать, пожалуйста, кто, какой ведомство уже опровергать данный информация?
председательствующий. павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. этот вопрос не относиться к данный законопроект, и я на он отвечать не быть, но заглядывать в интернет — посмотреть новостной лента.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. павел рюрикович, в доказательный часть свой доклад вы пытаться убеждать мы в то, что в случай освобождение человек старый 70 год от уплата взнос на капитальный ремонт появляться выпадать доход, — я с вы абсолютно не мочь соглашаться! второй аргумент вы приводить, что молодой человек получать наследство и вместе с то как бы получать и этот капитальный ремонт. но пожилой человек, старый 70 год, при это вынужденный жить на мизерный пенсия и страдать из-за то, что платить этот взнос. пусть тогда, исходить из ваш позиция, молодой человек оплачивать: когда он получать наследство, пусть из этот наследство на капитальный ремонт удерживать.
однако я о другой: приблизительно 84 миллиард рубль быть собирать на капитальный ремонт, а израсходовать всего 30 процент — вот как вы это объяснять?
председательствующий. павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. насчет 30 процент я не знать, я только тот цифра приводить, отчетный, который минстрой давать: за 2014—2015 год отремонтировать порядок 80 миллион квадратный метр жилье, более 22 тысяча многоквартирный дом.
да, средство в размер 96,6 миллиард рубль, который быть собирать в 2015 год, израсходовать не полностью, в связь с что я вместе с ряд депутат быть вносить законопроект об усиление ответственность региональный орган исполнительный власть за выполнение закон и региональный план капитальный ремонт в субъект.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
уважаемый павел рюрикович, слава бог, я думать, и вы помнить, как жить при советский власть, и я помнить, как жить при советский власть, и я помнить, сколько я платить за жилье, и о ремонт помнить, и о плата за содержание — не надо грязь поливать тот время! а вы я хотеть спрашивать о другой. представлять, что идти встреча с депутат, подниматься дедуля и говорить: "что же вы там, депутат, вообще с ум посходить? вот у я 11 тысяча пенсия, я жить в ветхий жилье, почему я должный еще платить 1,5 тысяча рубль за какой-то капитальный ремонт?!" вот научать я, что отвечать этот дед?
председательствующий. павел рюрикович, пожалуйста.
качкаев п. р. иван игнатьевич, ну, я больший часть жизнь проживать, так же как и вы, при советский власть, грязь я не собираться никто поливать, единственный — констатировать факт, который быть.
я тоже много двадцать два год отрабатывать на производство, и я прекрасно помнить, как мы весь завод, со весь заводской техника ликвидировать авария в жилищно-коммунальный хозяйство, чистить дорога и весь остальное. и наверное, не наш вина, что весь этот социалка обрушиваться на сфера жилищно-коммунальный хозяйство.
что касаться то, что отвечать дедуля, так вот дедуля можно сказать следующий. все-таки социальный защита в отношение расход на жилищно-коммунальный услуга существовать, она никто не отменять, и взнос на капитальный ремонт входить в три статья расход — коммунальный услуга, жилищный услуга на содержание жилой помещение и капитальный ремонт. если сумма этот расход превышать определенный процент доход семья, который устанавливать регион, то человек получать право на субсидия. сейчас такой субсидия в страна получать только 5 процент население; я следить за статистика из официальный источник, даже не из интернет, и последний два год — вот честно, не мочь сказать почему — процент получать субсидия почему-то уменьшаться.
председательствующий. спасибо.
маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н. уважаемый павел рюрикович, что касаться продолжительность жизнь, в средство массовый информация этот цифра приводиться: для мужчина это 57 год, для женщина — 77. хотеть подчеркивать, что государственный дума совсем недавно принимать закон, освобождать от взнос на капитальный ремонт лицо старый 80 год, и принимать, получаться, только по тот причина, что до 80 год у мы доживать единица. у мы, получаться, какой-то двойной стандарт: в 80 год мы освобождать, а в 70 — не согласный.
мой предложение следовать: освобождать весь лицо, достигать пенсионный возраст, от уплата какой-либо взнос, в тот число на капитальный ремонт. хотеться бы услышать ваш мнение: поддерживать вы, если, допускать, такой законодательный инициатива быть от мой имя вносить в государственный дума?
председательствующий. павел рюрикович, пожалуйста.
качкаев п. р. ну, обсуждение, наверное, немножко не в тот плоскость переходить. я вообще продолжительность жизнь не упоминать — этот первый. второй, если вы внимательно следить за изменение в законодательство, 399-й федеральный закон давать человек старый 70 год ровно такой же льгота, который предлагаться в данный законопроект, то быть здесь мы ничто не менять.
что касаться количество. вот я вы приводить данные, который у я быть: человек старый 75 год у мы в страна 4 миллион 74 тысяча, старый 70 год — 5,6 миллион, то быть такой человек у мы в страна, слава бог, много 10 миллион, и продолжительность жизнь с каждый год, насколько я знать по статистический данные, расти — к счастие, а не к сожаление. но это не тема сегодняшний обсуждение.
председательствующий. спасибо.
коллега, время — 17.58. мы завершать обсуждение этот законопроект и рассматривать еще четыре — по сокращенный процедура. нет возражение? давать сначала записываться на выступление. кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
один желающий.
николай федорович рябов, пожалуйста.
рябов н. ф. на трибуна не пойти, раз такой весь возмущенный. уставать?
павел рюрикович, конечно, все, что вы отвечать сейчас на заданный вопрос, очень бледно и тоскливо.
первый — все-таки начинать с выпадать доход, о который вы говорить. ну не быть выпадать доход, если пенсионер быть освобождать от взнос на капремонт! на точность этот формулировка не быть останавливаться, а на цифра все-таки останавливаться. за 2015 год, если верить официальный отчетный данные правительство, быть собирать 83 миллиард рубль, а фактически использовать этот, так сказать, хитромудрый фирма по капитальный ремонт всего-навсего 25 миллиард — практически 60 миллиард где-то крутиться, зарабатываться денежки, вот это и быть выпадать доход. а то, что пенсионер быть освобождать, несколько миллион...
и второй. как бы вы мы ни доказывать, что быть рост продолжительность жизнь, — весь это игривый статистика (подходить ко я после окончание заседание, я вы объяснять, в что ее игривость заключаться). значит, молодой поколение вымирать, старший жить, а когда общий количество год делить на общий количество житель, то получаться, что население жить долго. а у мы вымирать молодой население!
я возвращаться к законопроект. напрасно фракция "единый россия" не желать поддерживать этот законопроект, потому что действительно житель наш великий, необъятный родина в один голос просить: побояться бог, снимать с мы этот злополучный 500 рубль в месяц, пенсия в 12 тысяча рубль просто не позволять 500 рубль вынимать из карман, они не лишний! это чистый вода афера наш правительство! быть теперь такой пословица: бояться бык спереди, лошадь сзади, а наш правительство — со весь сторона, не знать, с какой сторона обкладывать ты налог, дополнительный взнос, сборы и так далее, и так далее! мы в 2015 год умудряться пенсия проиндексировать только на 4 процент, а 500 рубль сдирать: давать 400 рубль, а 500 рубль за капитальный ремонт с ветеран сдирать — ну где в конец конец совесть у власть и у "единый россия"?!
давать все-таки проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич, быть выступать? да.
николай васильевич арефьев, пожалуйста.
арефьев н. в. спасибо, сергей евгеньевич.
во-первых, насколько я известно, около 30 процент человек не платить за капитальный ремонт, поэтому сумма не определять, так что нельзя говорить о выпадать доход — какой мочь быть выпадать доход? об это можно говорить только применительно к бюджет, когда быть точный цифра. а здесь никакой выпадать доход и быть не должно — это не государственный, этот частный: человек накапливать средство на капитальный ремонт либо на официальный счет тсж, либо вот в этот фонд, о который николай федорович сказать, что еще неизвестно, куда он этот деньги израсходовать — по назначение или нет.
во-вторых, по повод тот закон, который быть принимать в декабрь. принимать-то принимать, но 62 регион пока не оплачивать ни копейка, а остальной регион из 85 вряд ли такой закон принимать, потому что у регион 2,5 триллион дефицит бюджет, у 47 регион долговой обязательство составлять много половина доходный часть бюджет. вряд ли этот субъект российский федерация быть вводить такой льгота, и вы это должно быть известный! вы говорить, что уменьшаться количество получать субсидия, то быть, получаться, народ у мы настолько богатый, что отказываться от государственный дотация на жилищно-коммунальный хозяйство. а вы заглядывать в регион — я вот только что приезжать из хакасия, где встречаться как раз с человек пенсионный возраст: не давать они сегодня никакой субсидия, никакой льгота, потому что деньги нет ни в муниципальный бюджет, ни в региональный! так о что мы говорить? надо принимать закон!
единственный правильный решение, который я услышать от депутат свергунова, — это то, что не только семидесятилетний, но и шестидесятилетний пенсионер, все надо освобождать от этот кабала, иначе не выживать!
председательствующий. павел рюрикович качкаев.
качкаев п. р. я много время не быть занимать, то более что уже пять минута седьмой.
уважаемый коллега, коммунист и весь остальной, все-таки я предлагать пользоваться официальный источник, а не тот цифра, который написать у мы в разный интернет-издание и во весь прочий. министерство строительство и жилищно-коммунальный хозяйство российский федерация опубликовывать следующий информация: в субъект российский федерация в 2015 год быть начислять 127 миллиард рубль взнос на капитальный ремонт; средний размер взнос на капитальный ремонт по страна составлять 6 рубль 26 копейка за квадратный метр; собирать быть за 2015 год по состояние на 1 январь 2016 год 96,6 миллиард рубль (а не 83 миллиард!), что составлять порядок 77 процент. к сведение: в 2014 год, когда закон начинать действовать, собирать почти на 10 процент мало — 66,7 процент. вот это данные абсолютно верный, а говорить о то, что там где-то что-то, я бы не становиться.
что касаться этот законопроект, то 399-й федеральный закон говорить ровно о тот же самый, о что мы сейчас спорить, — давать льгота ветеран, пенсионер в возраст старший 70 год.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по сокращенный процедура рассматривать 58-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать маргарита николаевна свергунов.
свергунова м. н. уважаемый коллега, в проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" предлагаться устанавливать запрет для гражданский служащий пользоваться программный продукт и технический средство связь, который мочь использоваться для несанкционированный доступ к сведение конфиденциальный характер и служебный информация. актуальность законопроект автор обосновывать необходимость соблюдение требование информационный безопасность при использование федеральный государственный служащий программный продукт и технический средство связь, посредством который иностранный разведка мочь относительно легко получать сведение конфиденциальный характер и служебный информация.
в тот же время необходимо подчеркивать, что в соответствие с федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" устанавливать обязанность гражданский служащий не разглашать сведение, составлять государственный и иной охранять федеральный закон тайна, а также сведение, становиться он известный в связь с исполнение свой должностной обязанность. такой образ, механизм защита служебный сведение, доступ к который ограничивать, действующий законодательство уже устанавливать в достаточный объем.
комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление предлагать законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	103 чело.	22,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	104 чело.
не голосовать	346 чело.	76,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
59-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 12 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать елена андреевна вторыгин.
вторыгин е. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект, вносить орловский областной совет народный депутат, предлагаться вносить изменение в закон в часть, касаться обязанность депутат и основание для досрочный прекращение депутатский полномочие.
комитет по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление считать недостаточно обоснованный необходимость принятие проект федеральный закон, не поддерживать он и предлагать государственный дума отклонять при рассмотрение в первый чтение.
просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	92 чело.	20,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	92 чело.
не голосовать	358 чело.	79,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
60-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, законодательный собрание калужский область предлагать устанавливать плата в счет возмещение вред, причинять автодорога общий пользование региональный или межмуниципальный, местный значение транспортный средство, который иметь разрешать максимальный масса свыше 12 тонна, ну, аналогично то, что у мы принимать по федеральный трасс.
надо сказать, что законодательный собрание калужский область второй раз вносить такой законопроект, первый раз мы отклонять он в декабрь прошлый год. мы еще раз рассматривать законопроект и опять предлагать он отклонять по следующий основание. во-первых, требоваться оснащение транспортный средство дорогостоящий оборудование, который передавать информация в система "глонасс" (сейчас это делать собственник), а калужский законодательный собрание не представлять расчет, сколько быть стоить установка такой оборудование. во-вторых, мы пока не мочь оценивать результат введение система взимание плата, который начинать действовать на федеральный трасса, ее нагрузка, экономический эффективность, поэтому считать, что внедрять такой система на региональный и местный дорога еще преждевременно, давать сначала отрабатывать то, что у мы вводить на федеральный уровень.
комитет предлагать отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	52 чело.	11,6 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и наконец, 61-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об энергосбережение и о повышение энергетический эффективность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать сергей яковлевич есяков.
есяков с. я. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект закон направлять на правовой регулирование вопрос учет ресурс. наряду с обычный прибор учет автор законопроект предлагать использовать такой вид прибор учет энергоресурсы, как распределитель, особенность который являться то, что он определять лишь относительный доля потребление тепловой энергия. комитет не поддерживать такой решение.
следующий норма, который предлагать автор, — это предоставлять в течение тридцать шесть месяц скидка 50 процент на оплата услуга гражданин, устанавливать современный прибор учет. поскольку не определять ни порядок выделение, ни источник данный компенсация, комитет также не поддерживать этот предложение.
на данный законопроект поступать отрицательный отзыв правительство, комитет по вопрос местный самоуправление и два комитет совет федерация.
предлагать законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
на это мы сегодня завершать. спасибо все за работа, встречаться в этот зал в пятница. до свидание! 
