25 март 2016


здание государственный дума. большой зал. 25 марта 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10 час — начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать	442 чело.	98,2 %
отсутствовать	8 чело.	1,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	8 чело.	1,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за	364 чело.	80,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	364 чело.
не голосовать	86 чело.	19,1 %
результат: принимать
проект повестка приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция. приглашать на трибуна сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, дорогой товарищ! один из острый вопрос, обсуждать в связь с необходимость преодоление кризис, являться вопрос о приватизация: правительство готовиться очередной волна массовый приватизация по аналогия с волна приватизация 90-х год, уже подписывать директива о приватизация "роснефть", готовиться решение по другой компания. мы полагать, что сейчас самый время оценивать возможный последствие данный решение.
мы считать, что с точка зрение решение бюджетный вопрос, а именно погашение дефицит бюджет, это явно не самый правильный, а, скоро все, самый неправильный мера. за последний два год капитализация, совокупный стоимость некоторый компания уменьшаться более чем в 2 раз: "роснефть", например, стоять не 85 миллиард, а 45 миллиард доллар, "аэрофлот" — миллиард доллар, и в ход приватизация бюджет мочь недополучать до полутриллион рубль — напоминать, что это практически половина предполагать доход бюджет. более то, быть риск сползание к практика 90-х год — по оценка счетный палата, объем недополученный средство от приватизация топливно-энергетический комплекс составлять 2 триллион рубль, и это далеко не весь потеря бюджет. быть вопрос с получение дивиденд, который перечислять госкомпания в федеральный бюджет, — за год этот сумма составлять около 100 миллиард рубль. кроме то, госкомпания являться крупный налогоплательщик, объем налог, уплачивать компания с госучастие, составлять примерно четверть налоговый поступление в бюджет — быть риск, что бюджет существенно потерять и в налоговый база.
при это совершенно очевидно, что существовать другой способ пополнение бюджет и решение бюджетный проблема: это контроль, недопущение валютный спекуляция на московский биржа, это борьба с офшор, этот расширение рынок внутренний заимствование, этот увеличение часть прибывать, направлять в федеральный бюджет, это, в конец конец, возвращение к практика продажа часть валютный выручка и использование успешный зарубежный опыт. напоминать, что в конец 90-х лейборист успешно вводить компенсационный налог на приватизационный сделка, совершать за пятнадцать год до это, так называть налог на доход, приносить ветер, — быть получать много 5 миллиард фунт. мы полагать, что доход от планировать приватизация вполне можно замещать и за счет механизм внутренний заимствование, затрата на обслуживание который существенно низко, чем потеря бюджет от скоропалительный приватизация.
кроме то, правительство ставиться задача — это обсуждаться в тот число мы — использование инструмент приватизация для решение структурный вопрос, для реструктуризация экономика. мы полагать, что в условие острый фаза экономический кризис, в условие депрессия следовать бы, как принимать и в мировой практика, заниматься не приватизация, а национализация проблемный актив, прежде все в стратегический отрасль. смена собственник организация иметь значение, только если это гарантировать повышение эффективность ее деятельность, а у мы другой опыт: в 90-х, по оценка счетный палата, не удаваться ни сформировывать эффективный класс собственник, ни снижать совокупный издержки, ни резко повышать производительность труд. более то, по наш оценка, госкомпания, особенно в такой ключевой отрасль, как оборонный-промышленный комплекс, энергетика, инфраструктурный вопрос, транспорт, работать не плохой, а пора значительно эффективный, чем частный компания. совершенно очевидно, что "роснефть" не менее эффективный, чем "лукойл", "втб" не менее, а мочь быть, и много эффективный, чем "альфа-банк", совершенно очевидно, что "аэрофлот" более эффективный, чем обанкротиться "трансаэро".
более то, смена собственник мочь привносить риск по исполнение публичный социальный функция, скажем, по перевозка пассажир в электричка "ржд" или по перевозка низкобюджетный пассажир на дальний восток или в крым "аэрофлот". кроме то, нет серьезный гарантия, что новый собственник быть обеспечивать необходимый инвестиция в модернизация производство, что не быть банальный, как в начало 90-х, выкачивать средство, реализовать так называть непрофильный актив.
серьезный проблема, дорогой друг, связанный с то, что парламент россия, как верхний, так и нижний палата, по суть дело, отстранять от обсуждение важный вопрос о приватизация ключевой, значимый актив. прежде все, на наш взгляд, в рамка бюджетный процесс необходимый учет доход от приватизация и контроль ключевой промышленный актив, который планироваться выставлять на приватизация. мы полагать, что изменение законодательство позволять резко усиливать парламентский контроль за данный процесс, и совершенно очевидно, что данный доход должный учитываться как неналоговый часть доход федеральный бюджет. также очевидно, что этот вопрос не мочь обсуждаться без участие широкий общественность, хотя бы экспертный сообщество.
надо сказать, что президент отреагировать на такой план правительство, выставлять серьезный требование, прежде все это эффективность, прозрачность приватизационный сделка и запрет на участие в приватизация офшорный компания и подконтрольный он компания. действительно, на наш взгляд, новый владелец имущество должный стопроцентный находиться в российский юрисдикция, это позволять избегать так называть недружественный поглощение, а попросту говорить, рейдерство со сторона недружественный иностранный фонд, который практиковать в тот число господин тип браудер. мы считать, что должный быть принимать соответствующий законодательный акт, проект закон подготовить, вносить в парламент, и я приглашать коллега присоединяться к автор этот законопроект.
мы полагать, что важный задача являться не столько поспешность с приватизационный сделка, сколько контроль и усиление внимание к предотвращение банкротство предприятие, прежде все предприятие стратегический назначение, выполнять, еще раз напоминать, гособоронзаказ и решать крупный транспортный и энергетический проблема страна. прежде все это касаться располагать в регион градообразующий предприятие, банкротство который наносить серьезный социальный и экономический ущерб не только экономика регион, но и экономика страна в целое. мы казаться, что приходить время повышать роль регион в приватизационный процесс. вы прекрасно знать, что в каждый из представлять вы регион немало объект федеральный собственность, часто это малозначимый небольшой предприятие, предприятие жкх, дорожный служба, социальный объект. мы полагать, что часть этот актив должный быть передавать регион, который сам должный решать, использовать ли они для решение социальный проблема, для усиление экономика регион или для привлечение сторонний инвестор и пополнение доходный часть региональный бюджет.
мы полагать, что время, который мы тратить на обсуждение различный инструмент повышение эффективность экономика, следовать использовать прежде все для обсуждение и принятие решение по повышение эффективность промышленный политика, основывать на повышение эффективность управление собственность государство. напоминать, что мы поддерживать госпрограмма по управление федеральный собственность, но она явно недофинансировать, а федеральный собственность и пакет акция мочь становиться серьезный рычаг повышение качество, эффективность российский экономика, прежде все промышленность.
в пример хотеть бы приводить серьезный авиационно-космический комплекс в воронежский область, предприятие который явно страдать от дефицит заказ, прежде все со сторона государство. и в этот условие приватизация такой ключевой компания, как "аэрофлот" и "объединять авиастроительный корпорация", самый серьезный образ ударять по промышленный потенциал, по научно-технический, по кадровый потенциал, потому что совершенно очевидно, что "аэрофлот" в случай приватизация быть крайне не заинтересованный в приобретение отечественный авиационный техника. я просто напоминать, что на этот, на 2016 год в план приватизация стоять объединять авиастроительный корпорация, продажа который, особенно в условие кризис на ближний восток, мочь самый серьезный образ ударять по национальный безопасность наш страна. кроме то, я хотеть напоминать, что недавно по инициатива президент мы принимать закон, который обусловливать участие в военно-технический сотрудничество, в экспорт вооружение исключительно на 100 процент государственный предприятие, и в случай приватизация оака выпадать из число предприятие, способный экспортировать вооружение и военный техника.
мы полагать, что активный промышленный политика мочь быть основывать в первый очередь на повышение эффективность весь инструмент, и прежде все на повышение эффективность использование федеральный собственность, поэтому поспешный приватизация ключевой актив явно не мочь быть приоритет экономический политика и мы не мочь поддерживать нынешний приватизационный план правительство.
напоминать, что на прошлый неделя в государственный дума быть проводить серьезный слушание с участие представитель администрация президент, академия наука, правительство, а также независимый эксперт, проходить серьезный обсуждение весь аспект приватизация, и должный сказать, что наш мнение единый: мы полагать, что необходимо прежде все сформировывать законодательство по развитие плановый начало в наш экономика, под это сверстывать федеральный адресный инвестиционный программа, госпрограмма и в первый очередь обращать особый внимание на такой важный инструмент, как национализация. национализация и контроль за приватизация должный обеспечивать сбалансировать, эффективный, национальный ориентировать экономический политика.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
у мы много повод давать политический оценка происходить событие. экономический тема очень важный, но десять минута мы с вы добиваться, чтобы делать все-таки политический оценка.
вот вчера быть годовщина бомбардировка югославия. впервые после война бомбить столица европейский государство — и это не считаться террор, это не считаться геноцид, это просто нато решать наказывать страна, тогда еще югославия, за то, что в югославия хотеть защищать весь национальный община! сам югославия — это практически один сербский народ, но под влияние турок, который пять столетие держать под контроль православный на балканы, часть население вынуждать быть принимать ислам, иначе никакой перспектива (как в советский период: надо быть вступать в кпсс, иначе никакой перспектива). там еще один община быть — хорват-католик, но язык один, происхождение один, племя один, и название хороший придумывать — югославия: южный славянин, они весь славянин. что мы сделать? ничто не сделать, мы никакой помощь не оказывать. вот он, режим ельцин и весь правительство, который быть тогда, — бросать на произвол судьба!
так же как год пять назад с ливия, семнадцать-восемнадцать год назад мы поддерживать запрет поставка оружие в югославия. мы нужно быть только проголосовать против введение эмбарго, и мы поставлять бы в югославия весь необходимый оружие. я с милошевич разговаривать тогда, спрашивать: "наш армия примета здесь, сто тысяча, но за ваш счет?" — "да, пожалуйста". — "корабль наш прийти в адриатический море". — "пожалуйста". югославия не входить в нато, мы мочь полностью взять они под защита, и не быть бы тот страшный жертва, и мы бы ценить много.
сегодня годовщина — вообще молчать! генерал кларк тогда командовать войско нато в европа, и они все угрожать: скоро быть бомбить! я вступать с он в полемика, он злиться, но в конечный итог это страшный событие наступать 24 март 99-го год, и мусульманин оказывать помощь весь мусульманский мир, американец помогать джихадист туда приезжать — несколько тысяча приезжать. сейчас они бороться с "игил" — а кто "игил", так сказать, порождать? вот в тот число на балканы — они ведь приезжать туда помогать, воевать против серб православный чисто по религиозный принцип. тогда мы не защищать христианин, а потом они уже вот... там и "аль-каида" быть, усама бен ладен туда приезжать. это потом он объявлять преступник, а сперва они хозяйничать на балканы. несколько миллиард доллар собирать со весь мир, а потом в окоп издеваться над серб православный: вот сколько мы присылать и сколько вы — вы ничто не присылать! и москва православный: храм построить, а помощь никакой не оказывать. конечно, можно самолет развертывать, это все красивый, хорошо, но серб ждать патрон, помощь финансовый, дипломатический, а разворот самолет — это не дипломатический помощь. это быть большой ошибка наш: мы мочь бы там вставать, в югославия, защищать она, сохранять она, они ведь бороться за сохранение территориальный целостность югославия. сейчас вот мы бороться, но это чужой государство, чужой народ, который к мы не иметь отношение, а действительно братский народ — серб — мы бросать, и за независимость, за территориальный целостность югославия мы не бороться, мол, пусть расчленять. а руководитель боснийский серб за то, что он защищать серб, — в тюрьма! видеть, как они издеваться! они еще у мы кто-то быть требовать также в гаагский трибунал и тоже осуждать когда-нибудь, в 2040 год, а репетиция — здесь, на балканы. это вот надо иметь в вид.
что касаться вот этот самолет, про который быстро забывать: ну, мол, подумать, русский погибать в ростов, главное — заниматься тот, кто погибать в брюссель, там ведь европеец погибать, а тут русский... сколько там погибать? шестьдесят два человек погибать, а тут тридцать четыре европеец — вот видеть, это вот важно, нужный идти, цветочек нести... давать делать так, только они мы не нести цветочек! и карикатура рисовать, когда наш самолет падать над синай, — они, француз, карикатура рисовать, как ракета впиваться в задний, хвостовой часть самолет. надо все учитывать и не подставлять...
так вот один из причина падение самолет компания "флай дубай" — это ненормальный условие работа экипаж. из этот компания летчик увольняться! там быть проводить внутренний социологический опрос, и на вопрос, возможный ли авиакатастрофа, 80 процент летчик сказать, что возможный. но мы же должный это все учитывать и не разрешать полет такой авиакомпания в наш сторона! мы "когалымавиа" раздолбать в пух и прах — это свой, можно долбать свой, "трансаэро" раздолбать, расчленять, а "флай дубай" пусть летать — наш элита же там отдыхать! знать, как они называть дубай? дубайск, город дубайск — по-русски, потому что они один там сидеть, там много никто нет! там нужно русский язык вводить второй или третий: арабский, английский и русский. скоро русский второй, потому что там богатый англичанин и американец нет.
так вот представлять, изможденный непосильный труд экипаж... поскольку это молодой летчик, они отдавать только ночной рейс, такой вот возрастной дедовщина: кто старший — день летать, а этот ночь летать. и вот плохо подготовить интернациональный экипаж, южанин — грек, киприот, — неспаянный коллектив, отвратительный погода: страшный ветер, боковой и сильный, почти 100 километр в час, — да тут вообще ничто нельзя сделать! дождь бить, окошко узкий... ну они и угробить самолет, потому что ничто не видно. самолет разбиваться, потому что экипаж должный спать в этот время или хотя бы иметь сутки отдых. у мы в москва и по страна сотрудник чоп сутки дежурить, трое отдыхать: сидеть у сейф, ничто не делать — оказываться, он уставать, он должный трое сутки дома отдыхать. а летчик каждый день в полет, выполнять самый напряженный работа — везти, так сказать, лететь по неизвестный небо в страшный погодный условие, и он, получаться, отдыхать не надо! то быть быть нарушать биология: естественный состояние — ночь человек должный спать, а он не мочь, он и день не спать, и ночь он на работа. и этот летчик, второй летчик из этот экипаж, одиннадцать день быть в такой состояние — одиннадцать день! — и вот, пожалуйста, результат!
это тоже нужно учитывать и останавливать полет такой авиакомпания, но — жадность! знать мы фамилия начальник аэропорт ростов? никто не знать его фамилия! террорист из брюссель весь мир знать, везде показывать их фотография, ребенок быть рождаться в судорога — эль-бакрауи какой-то там скоро прийти и в ваш дом! а начальник аэропорт — не знать! начальник ростовский аэропорт, который не закрывать аэропорт, — вот кто террорист! да, принимать решение командир экипаж в воздух, если аэропорт открывать, но, если он закрывать, командир экипаж ничто не мочь принимать, он подсказывать близкий аэропорт. а раз аэропорт открывать, экипаж думать: "ну русский же не дурак, значит, можно садиться" — и сажать самолет. поэтому наш вина — первый: мы должный быть закрывать аэропорт! московский рейс, москва — ростов-на-дону, проходить мимо, пойти на краснодар, тамбовский рейс развертываться и уходить на тамбов. а они в ростов что делать, они что, не понимать, что не хотеть садиться летчик в такой условие?! но они держать самолет из дубай и не мешать он садиться. нужно быть бы показывать не как экипаж разговаривать, а что делать начальник аэропорт ростов. он в два час ночь позвонить нерадько, руководитель росавиация, сказать: "александр васильевич, что я делать?"? александр васильевич отвечать: "немедленно закрывать аэропорт!"? быть такой разговор между они? не быть. я бы утро отправлять в отставка нерадько и отдавать бы под суд начальник ростовский аэропорт! и сделать бы...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
роберт александрович шлегель.
шлегель р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня в турция проходить заключительный слушание по дело главный редактор газета "республика" джан дюндар и корреспондент этот же издание эрдем гюль, который раскрывать связь президент турция реджеп эрдоган с "игил". журналист быть обвинять в шпионаж, и даже вмешательство конституционный суд, признавать они арест незаконный, не спасать они от преследование. эрдоган, судя по все, считать себя высоко конституционный суд, выше закон собственный страна, а свой коммерческий интерес ставить высоко интерес турецкий народ.
этот инцидент хорошо характеризовать политика турция по отношение к медиа. 20 марта, после террористический акт в стамбул, турция принимать решение заблокировать социальный сеть "фейсбук" и "твиттер" на свой территория, а в апрель 2015 год, также после теракт, ограничивать доступ сразу к 166 сайт, в тот число ко весь крупный социальный медиа в страна. многий страна и в европа, и за ее предел подвергаться террористический атака, однако только турция использовать они как повод для борьба с неугодный медиа. схожий ситуация наблюдаться и в сфера традиционный сми в страна. в начало март турция вводить государственный контроль над независимый информационный агентство "джихан", ранее аналогичный мера быть принимать в отношение ведущий оппозиционный газета "заман", быть закрывать ряд частный радиостанция и телеканал. в прошлый год в турция быть арестовывать 156 журналист, 32 из который и сегодня оставаться под арест. главный редактор упоминать я газета "заман" быть арестовывать за оскорбление реджеп эрдоган в "твиттер", журналист издание "биргюн" приговаривать к двадцать один месяц тюрьма также за оскорбление эрдоган. фактически можно говорить о масштабный репрессия против журналист турция. очевидно, что действие президент турция — это не борьба с угроза, а лишь попытка удерживать авторитарный власть.
параллельно с этот процесс идти диалог турция и европейский союз по вопрос беженец, заседать европейский комиссия и европарламент, но по какой-то странный причина мы не слышать, что, к пример, против турция необходимо вводить санкция из-за серьезный нарушение в область право человек и свобода слово, не слышать, чтобы член нато ставить вопрос об исключение турция из число член альянс за фактически открытый поддержка террористический группа, — весь это не происходить, наоборот, руководство ес идти на повод у турецкий власть и у все на глаз в нарушение право человек заключать договор о беженец, щедро он финансировать. интересно, что при это не ставиться вопрос о роль турция как таковой в миграционный кризис, как не ставиться вопрос и о фактически открытый поддержка террористический группа турецкий власть. ранее неоднократно появляться информация как о переправка боевик в сирия с турецкий территория, так и об их реабилитация, который также проходить на территория турецкий республика, но фактически никакой реакция за это не последовать.
если это не интересовать руководство евросоюз, то что же он интересовать? конечно же россия! нагнетаться истерия вокруг так называть русский угроза, повсеместно муссироваться вопрос о страшный русский пропаганда, появляться заявление о новый санкционный список и прочий глупость, к реальность не иметь никакой отношение.
но что же тогда иметь отношение к реальность? а к реальность иметь отношение, например, взрыв в брюссель — взрыв, напоминать, спустя несколько месяц после теракт в париж, подготовить и реализовать на фон антитеррористический операция и усиление мера безопасность. то, что теракт случаться в сердце европа, в город, в который располагать европарламент и штаб-квартира нато, говорить о то, что они мочь происходить в любой город европейский союз. но помимо это происходить ярко свидетельствовать о то, что, пока европейский власть тратить деньги налогоплательщик на борьба с выдумывать угроза, пока пугать свой гражданин мифический русский подлодка, а обложка европейский медиа пестреть изображение злобный русский медведь, они пропускать настоящий угроза, реальный угроза мир и стабильность в европа.
совершенно очевидно, что гражданин евросоюз должный волновать этот вопрос, однако в ес свобода слово, видимо, иметь четкий рамка, особенно если дело касаться политика брюссель, и только слово "русофобия" никакой рамка не иметь. к пример, вчера в журнал "шпигель" в очередной раз выходить статья о "коварный русский пропаганда", а на день появляться информация, что немецкий государственный сми "дойч велл" тратить на распространение "европейский ценность" в наш страна больше 250 миллион евро. возможно, этот деньги помогать бы немецкий медиа хорошо разглядеть нарушение в их собственный страна, особенно когда некоторый сми напрямую запрещать писать о то, что делать беженец там, куда они приезжать. нет никакой сомнение, что политика европейский союз основываться не на интерес европеец, а на внешнеполитический влияние из-за океан. становиться все более очевидный, что самый время заниматься реальный проблема, а не рассказывать сказка про злой россия!
председательствующий. спасибо.
николай васильевич панк, пожалуйста.
панков н. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! напоминать, по поручение президент страна владимир владимирович путин депутат фракция "единый россия" разрабатывать проект закон о ввод в оборот земля сельхозназначение. вчера комитет по аграрный вопрос проводить публичный слушание по этот законопроект. отмечать большой интерес весь аграрный сообщество к этот проект закон. хотеть бы поблагодарить депутат государственный дума, который принимать большой, огромный участие в работа. быть член совет федерация, общественный палата, представитель законодательный собрание двадцать два субъект российский федерация, тридцать руководитель подразделение аграрный сектор исполнительный власть субъект российский федерация, представитель наука, отраслевой союз, ассоциация, крестьянский (фермерский) хозяйство — один слово, весь, кто интересовать вопрос совершенствование земельный законодательство. поступать более сорок предложение от фермер, садовод, аграрный союз, орган исполнительный и законодательный власть субъект. у мы, коллега, состояться открывать конструктивный обсуждение, весь участник отмечать своевременность и актуальность законопроект. "единый россия" вовлекать в дискуссия большой количество представитель аграрный сообщество, и мы быть важно услышать мнение каждый. коллега, земля в россия — национальный достояние, и мы уверять, что в данный вопрос не должно быть деление на фракция или партия: мы вместе должный вырабатывать нужный и полезный закон, который ждать на село.
еще раз подчеркивать, законопроект о земля сельскохозяйственный назначение направлять не на изъятие земля, а на вовлечение в оборот земля сельхозназначение, который не использоваться для производство сельскохозяйственный продукция, а это, коллега, 28 миллион гектар земля. также хотеть подчеркивать, что закон не касаться земля поселение и гражданин, у который быть дачный, садовый земельный участок, и это очень важный. первостепенный задача мы считать не изъятие земля, а разработка механизм, стимулировать производство сельскохозяйственный продукция.
основной положение законопроект хотеть бы перечислять. первый — если в течение год сельхозземля не использоваться, контролировать орган выписывать предписание, а на второй год за необработка этот земля мочь налагать административный штраф в размер от 0,3 процент до 10 процент ее кадастровый стоимость. второй — если этот земля и далеко не быть обрабатываться, то она — вот здесь, коллега, внимание! — можно быть выставлять на торги. причем если первый торги не состояться, то повторный торги уже можно быть проводить — мы в законопроект это прописывать — с дисконт от 20 до 50 процент в зависимость от сложность обработка земельный участок, а если и этот торги не состояться, то муниципалитет или субъект российский федерация быть иметь право выкупать этот земельный участок.
еще раз, приоритет фракция "единый россия" — принимать достойный народный закон, который позволять повышать эффективность использование земля сельскохозяйственный назначение, для этот партия "единый россия" уже вести широкий обсуждение законопроект в аграрный сообщество. напоминать, что в саратов 15 апрель состояться программный форум партия "единый россия", посвящать проблема сельский хозяйство, и я приглашать к диалог член весь партия, участник все движение, ведь для мы главное, чтобы быть выслушивать предложение каждый и чтобы они быть учитывать. именно сегодня совместный конструктивный работа от мы ждать аграрий, который обеспечивать продовольственный безопасность страна.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я хотеть вы напоминать, что сегодня, 25 март, профессиональный праздник работник культура.  (аплодисменты.)  в 2007 год быть официально учреждать день работник культура, и сегодня праздновать по весь страна быть все, кто иметь отношение к культура или сохранение исторический и культурный наследие, к популяризация знание о наследие. торжественный мероприятие проходить везде, и организовывать они опять же сам работник культура — участник коллектив художественный самодеятельность, специалист дом культура, сельский клуб, сотрудник театр и концертный организация. также 25 март — это профессиональный праздник для музейный работник, сотрудник библиотека, книгоиздатель, кинематографист — весь, кто причастный к создание и хранение культурный ценность россия.
россия — страна многонациональный, многокультурный, многоязычный, так быть всегда. сейчас особенно заметный активизация национальный-культурный самосознание этнический группа в субъект федерация, в диаспора, и это хороший, это формировать исторический память народ, воспитывать чувство малый родина: любовь и привязанность человек к территория исконный проживание, возрождение культ предок, бытовой обряд, традиционный форма хозяйственный быт, верование, восстанавливаться в свой право и религиозный культура народ россия. работник культура неустанный труд сохранять и приумножать великий отечественный культура, и будущее общество во многое зависеть от тот, кто трудиться на место — в городской и сельский учреждение культура, в музей, в библиотека, в дом народный творчество, в детский школа искусство, в реставрационный мастерская.
в государственный доклад, который быть представлять государственный дума в этот год, отмечаться, что списочный численность работник в сфера культура составлять 762 тысяча 800 человек, из они в федеральный учреждение — 54 тысяча, в региональный — 173 тысяча и в муниципальный — 362 тысяча человек, 174 тысяча человек — работник организация другой правовой форма.
и в этот зал, и на прием избиратель в регион мы много раз слышать, что уровень материальный обеспечение и социальный защита работник культура трудно признавать соответствовать важный задача, который они решать для наш страна. хотя надо отмечать, что, по данные росстат, за 2015 год среднемесячный зарплата работник учреждение культура по сравнение с 2012 год вырастать в среднее на 74 процент, то быть на федеральный уровень — на 89 процент, на региональный — на 72 процент. но давать посмотреть, за счет что же происходить повышение заработный плата? вот о что говориться в недавний обращение законодательный собрание республика карелия, который приходить на имя сергей евгеньевич нарышкино в государственный дума, они писать: "считать, что при проведение структурный преобразование необходимо учитывать социальный норматив и норма, одобрять распоряжение правительство от 3 июль 1996 год, так как использовать сейчас в ряд регион норматив далекий от одобрять". действительно, по данные главный информационный-вычислительный центр минкультуры, численность культурно-досуговый учреждение, подведомственный министерство, сокращаться с 2001 по 2011 год на 20 процент, а количество специалист в указанный сфера сокращаться на 50 процент. дальнейший сокращение число учреждение, особенно на муниципальный уровень, приводить к угрожающий ухудшение инфраструктурный обеспеченность и, как следствие, качество жизнь россиянин.
об этот же проблема говориться и в отчетный доклад правительство, представлять в государственный дума. например, количество детский школа искусство за десять год сокращаться с 5 тысяча 555 до 5 тысяча 262, то быть по страна прекращать деятельность 293 школа. при это количество педагогический работник сокращаться на 11 тысяча 632 педагог.
общественный палата российский федерация отмечать, что, по данные различный исследование, более 30 процент население считать себя полностью нечитать или малочитать. россия существенно отставать от многий развитый страна по количество книжный магазин, библиотека и объем чтение на душа население. сохраняться значительный региональный различие в уровень обеспеченность инфраструктура чтение. сокращаться количество общедоступный библиотека: за три год в страна закрывать 2 тысяча муниципальный библиотека, многие библиотека сокращать время работа. разрушаться сетевой организация библиотечный обслуживание, много 20 процент библиотека передавать в культурно-досуговой или иной организация. кроме то, в субъект российский федерация уменьшаться число государственный библиотека по обслуживание особый группа население — детский и юношеский возраст, слепой и слабовидящий. и весь это происходить несмотря на мера, который все-таки приниматься государство, в тот число государственный дума.
не мочь не сказать о проблема культурный наследие. вот я тут написать добрый слово о то, что культурный наследие — это основа духовный и интеллектуальный потенциал и что у россия высокий место в мировой культура. у тот, кто заниматься сохранение культурный наследие, реставрация — а это большой отряд работник культура, — сегодня тоже праздник, но вот праздник у они, конечно, со слеза на глаз из-за скандал, который недавно разражаться в министерство культура. я не быть комментировать криминальный составлять, мы дождаться результат следствие и тогда уже быть судить о то, что происходить, но думать, что причина происходить в тот число в система управление отрасль, в то, что ослаблять система контроль и надзор. и происходить это в результат то, что правительство быть расформировывать такой складываться и эффективный структура управление, как федеральный агентство по надзор в сфера охрана памятник, — росохранкультура быть просто уничтожать и ее функция передавать в министерство культура, хотя вот статья 10 закон № 73-фз, который мы с вы принимать, предусматривать, что уполномоченный в область охрана объект культурный наследие в субъект российский федерация должный быть орган, не наделять иной полномочие, кроме определять этот закон об охрана памятник, и такой орган создавать много чем в половина субъект, в остальной происходить реорганизационный процесс. конституция российский федерация определять, что по предмет совместный ведение, который являться охрана памятник, федеральный орган исполнительный власть и орган власть субъект составлять единый система орган исполнительный власть, но на федеральный уровень у мы такой отдельный орган нет, функция росохранкультуры размывать, разделять между три департамент министерство культура, который помимо исполнение функция охрана, надзор, сохранение следить еще и за музей, за архив, еще много за что, вплоть до туризм. в связь с это мы считать, что необходимо воссоздавать на федеральный уровень отдельный орган исполнительный власть, уполномоченный исключительно на решение задача, предусматривать федеральный закон об охрана культурный наследие.
уважаемый друг, от весь душа поздравлять работник культура...  (микрофон отключать.)
председательствующий. елена григорьевна, спасибо.
коллега, вернуться к проект повестка. у кто быть вопрос? вопрос много.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максим александрович щепин.
щепин м. а., фракция лдпр. 
вопрос 32 повестка предлагать перенести по просьба автор на 12 апрель.
председательствующий. иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
по 32-му вопрос замена содокладчик: содоклад сделать никитчук.
председательствующий. только что коллега попросить 32-й вопрос перенести.
роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
в связь с просьба автор рассматривать вопрос 67 без их участие комитет просить рассматривать этот законопроект по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить рассматривать 38-й вопрос по сокращенный процедура, заявление иметься.
по вопрос 51, о проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение памфилова элла александровна от должность уполномоченный по право человек в российский федерация", просить проводить процедура тайный голосование с использование электронный система голосование обезличенный карточка.
председательствующий. спасибо.
виктор витальевич пинский.
пинский в. в., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 2, 3, 4 и 5-й вопрос рассматривать с один доклад.
председательствующий. один доклад, да? спасибо.
александр владимирович потапов.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, под 55-м номер в повестка идти законопроект № 896800-6 "о компенсация гражданин россия потеря реальный накопление". он в повестка с 15 март, вот позавчера он еще быть 44-м, он постоянно переносить и никак не рассматривать. нет ли возможность переставлять его пункт на двадцать высоко, чтобы, мочь быть, сегодня он удаваться заслушивать?
председательствующий. надежда анатольевна шайденко.
шайденко н. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет по образование просить заменять содокладчик по вопрос 41: вместо мануйлова — хоронжук.
председательствующий. павел михайлович федяев.
федяев п. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба 42-й вопрос повестка рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
итак, предложение перенести 32-й вопрос.
по сокращенный процедура рассматривать 67, 38 и 42-й вопрос.
по 51-му вопрос владимир николаевич плигин в соответствие с федеральный конституционный закон предлагать проводить тайный голосование с использование электронный система.
вопрос 2, 3, 4, 5 — с один доклад.
55-й вопрос можно поставлять на 45-е место.
по 41-му вопрос — замена содокладчик.
другой предложение нет. ставить на голосование: принимать проект повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	354 чело.	78,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	354 чело.
не голосовать	96 чело.	21,3 %
результат: принимать
повестка приниматься в целое.
уважаемый коллега, у я быть предложение. вы, наверное, почувствовать, что повестка напряженный. с учет то что сегодня завершающий день пленарный неделя и многие коллега уже сегодня уезжать в регион для встреча с избиратель, я предлагать большой перерыв сокращать до один час, объявлять перерыв в 15.00, иначе мы не справляться. нет возражение? спасибо большой за понимание.
начинать работать по повестка.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат николай владимирович левичева.
3-й — проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие валерий владимирович гальченко.
4-й — проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие василий николаевич лихачев.
и 5-й вопрос, проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие сергей никанорович сироткин.
докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума в связь с их назначение член центральный избирательный комиссия российский федерация: левичев николай владимирович, гальченко валерий владимирович, лихачев василий николаевич и сироткин сергей никанорович.
просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, выступление? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в пункт 2 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация и председатель комитет государственный дума". докладывать виктор витальевич пинский.
пинский в. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума об избрание романович александр леонидович заместитель председатель государственный дума. данный проект постановление подготовить на основание решение фракция "справедливый россия". напоминать, что этот должность освобождать в связь с назначение левичев николай владимирович член центральный избирательный комиссия российский федерация.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
вопрос, выступление? нет желающий.
выносить на "час голосование".
7-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о создание международный антитеррористический коалиция в цель защита мир и безопасность от угроза международный терроризм". докладывать ирина анатольевна яровой.
яровой и. а., председатель комитет государственный дума по безопасность и противодействие коррупция, фракция "единый россия" . 
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект постановление парламент россия, подготовить два комитет, по международный дело (это профильный комитет) и по безопасность, — обращение ко весь парламент мир по вопрос о поддержка инициатива россия и об объединение усилие в борьба с терроризм.
нет ничто дорогой право на жизнь. удар терроризм по весь мир сегодня являться смертельный отсчет время потеря и утрата, и мир жить в ожидание: кто быть следующий жертва? мы полагать, что у террорист не должно быть шанс отвечать на этот вопрос. но и сам мы не задавать риторический вопрос, кто виноватый, — мы считать, что нужно давать ответ на вопрос, что делать: необходимо действовать вместе, консолидированный и честно, наступательный и жестко, объединять усилие на основа норма международный право и принцип оон.
предложение президент российский федерация владимир владимирович путин о создание широкий антитеррористический коалиция под эгида оон — это единственно возможный и единственно разумный линия оборона и наступление в борьба с главный угроза человечество — международный терроризм. для мы каждый гражданин россия, каждый человек в мир, становиться жертва терроризм, — этот жертва преступление, который не мочь быть прощать и забытый, и тот, кто совершать этот злодеяние, должный понести наказание.
именно поэтому мы в очередной раз обращаться ко весь парламент мир с предложение объединять усилие, поддерживать инициатива россия, создавать широкий антитеррористический коалиция на основа международный право — это принципиально важно подчеркивать — и именно под эгида организация объединять нация. для мы принципиально важный еще и тот факт, что россия практический действие показывать мир, что можно эффективно бороться с терроризм.
более то, любой промедление, любой потерянный возможность — это новый жертва. мы надеяться, что слово, выражать соболезнование, скорбь и сопереживание в связь со страшный трагедия, который происходить в бельгия, все не заканчиваться и этот слово и добрый пожелание все-таки быть перелагать на язык конкретный действие, решительный и правомерный. конечно, в мир существовать политика двойной стандарт, мы с сожаление это признавать, существовать сила, готовый заигрывать с террорист, более то, быть страна, готовый финансовый поддерживать террорист и вести с они как будто бы даже предпринимательский деятельность, что по суть свой являться абсолютный преступление, который называться финансирование терроризм и подлежать осуждение с точка зрение норма международный право и с точка зрение национальный законодательство. мир, наверное, уже уставать платить такой высокий цена за двуличие и лицемерие, за подлость и уступничество, за соглашательство с преступник.
для мы не существовать различие между террорист в зависимость от то, какой они национальность: они не мочь делиться на хороший и плохой, на свой и чужой, терроризм иметь один общий лицо злодейство. сейчас нет более серьезный угроза в мир, чем международный терроризм, побеждать терроризм в одиночка невозможно. да, россия сегодня действовать и в одиночка, и привлекать разумный международный сила, и мы понимать, что весь уничтожать наш ВКС в сирия террорист никогда уже не совершать преступление ни на территория россия, ни на территория другой государство. наверное, в этот и должный проявляться разумность политик — в защита общество, в защита жизнь человек.
и в зависимость от то, как парламент мир смочь осознавать свой персональный роль в история и общий ответственность за сохранение мир и безопасность, можно быть смотреть в будущее и прогнозировать развитие. россия на уровень наш дипломатия вести виртуозный, разумный, очень умный и деятельный политика, направлять на защита общечеловеческий ценность. мы надеяться, что девальвация европейский ценность быть прекращать, потому что шарж, ирония, глумление над человек другой вера вести к разрушение ценность гуманизм и подрывать основа безопасность.
уважаемый коллега, сегодня парламент россия, как никогда, единый в понимание то, что мы вместе должный защищать интерес национальный безопасность россия и противодействовать международный терроризм.
безусловно, мы рассчитывать на ваш поддержка и надеяться, что никогда позиция парламент россия не изменяться, что мы всегда быть единый в понимание то, что мир — это пространство общий жизненный безопасность и что россия сегодня уникальный суверен в мир, она всегда быть нести миссия добро и защита интерес каждый человек во весь страна!
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать алексей константинович пушков.
пушок а. к., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы сказать, что фракция "единый россия" поддерживать проект заявление. и также хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, к сожаление, пока важность создание антитеррористический коалиция в глобальный масштаб на запад — а это наш основной потенциальный партнер по борьба с терроризм — в полный мера не осознавать. совсем недавно, в середина февраль, на мюнхенский конференция по безопасность генеральный секретарь нато йенс столтенберг говорить о то, что для западный мир, для европа быть два угроза: один — с юг и другой — с восток, он иметь в вид угроза со сторона россия. после что столтенберг заявлять: "но сегодня я быть говорить исключительно об угроза с восток". вот этот подход, к сожаление, пока господствовать и в штаб-квартира нато, и во многий западный столица, — ставить на первый место вымышленный, мнимый, несуществующий российский угроза и потом, разрывать на себя жилетка, сражаться с этот несуществующий угроза. результат такой подход, при который сбивать фокус, при который общественность, все страна, входить в западный альянс, предлагаться фикция — политический сражение с россия вместо совместный борьба, противодействие подлинный угроза, во весь рост вставать перед весь мир, в тот число перед западный, налицо, результат этот мы видеть в брюссель. что заниматься нато в последний время? оно готовиться к размещение новый вооруженный сила в латвия, о что сообщать генеральный секретарь нато, и обдумывать вероятность и возможность размещение база быстрый реагирование в польша. результат налицо: пока нато заниматься этот, террорист наносить удар, сначала они он наносить по париж, теперь по брюссель. и должный сказать вы, что премьер-министр франция мануэль вальс, также выступать в мюнхен, сказать, что это только начало, что быть еще теракт в другой европейский столица. и вот в этот условие, как я представляться, надо понимать, что наш потенциальный партнер пока не готовый, к сожаление, к восприятие этот идея, приходиться они в это убеждать, и это не злорадство, а констатация факт, потому что борьба с терроризм нато не заниматься, мы не видеть ни сотрудничество с россия, ни какой-либо мера на европейский континент, зато мы видеть много шум по повод необходимость защищать прибалтика от москва — прибалтика, который никто, естественно, не угрожать.
сейчас в страна европа начинать понимать неадекватность этот политика, в сила что в соединять штат и в штаб-квартира нато занервничать. вот я обращать ваш внимание на вчерашний заявление заместитель генсек нато, представитель сша, александр вершбоу: нато не отказываться от дополнительный мера безопасность в восточный европа в обмен на помощь россия в борьба с терроризм. что это означать? это означать, что нато быть создавать мы проблема в область безопасность, усиливать военный присутствие на граница с россия — в прибалтика, в польша, возможно, в другой место — и при это быть говорить, что необходимый сотрудничество в борьба с терроризм. я считать, что этот двойной стратегия нато — желание сочетать несочетаемый вещь: с один сторона, вести против мы холодный война, а с другой сторона, рассуждать о необходимость совместный с россия борьба с терроризм — абсолютно несостоятельный. успешный борьба с террористический угроза требовать взаимодействие и восстановление доверие, а не атмосфера холодный война. тот, кто выступать за холодный война и за конфронтация с россия, становиться объективно пособник терроризм, потому что успешный борьба с терроризм, спасение человеческий жизнь предполагать другой качество и другой атмосфера в международный отношение. ответственность за это лежать на наш западный контрагент.
председательствующий. спасибо, алексей константинович.
коллега, быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. 
у я вопрос к алексей константинович.
безусловно, мы поддерживать этот заявление, оно абсолютно правильный. мы понимать, что сейчас враг номер один для европа, для соединенный штат — это мы, так как мешать их господство, это все понятный. ну на один секунда давать представлять: допускать, уничтожать мы — они что, надеяться, что потом быстренько расправляться с террорист, что ли? без выяснение причина терроризм, я казаться, мы никогда с он не справляться. они что, ненормальный, этот человек, который подниматься, или тот, кто они поддерживать? вот причина, настоящий причина, каков они? где корень терроризм? вы очень умный человек, и, я думать, знать ответ на этот вопрос.
председательствующий. депутат пушков включать микрофон.
пушок а. к. спасибо большой за комплимент.
ну естественно, ответ на этот вопрос требовать много длительный время, чем полагаться на краткий ответ во время дебаты в государственный дума, но я бы сказать следующий.
на запад, как я казаться, завораживать один проблема: как восстанавливать контроль соединять штат над система международный отношение. в вашингтон считать, что мы мешать они восстанавливать этот контроль, на самый дело соединять штат сам утрачивать этот контроль, когда начинать агрессия в ирак, когда осуществлять интервенция в ливий, абсолютно бездарный и проваливаться в политический отношение, и когда очень долго ждать, вместо то чтобы начинать бороться с "исламский государство", и доращивать он до нынешний состояние, до распространение на территория ирак и сирия. но на запад сейчас политический мышление таков, что они предпочитать бороться с последствие, а не с причина. вот я только что быть в италия, вести переговоры с итальянский депутат, и я удивлять, что никто не говорить о первопричина терроризм, никто даже не говорить, что корень он уходить на ближний и средний восток, что нужно там заниматься искоренение терроризм. все бороться с последствие, говорить, что налаживать взаимодействие между полиция страна евросоюз, немножко много средство вкладывать, быть активно координировать деятельность и повышать эффективность. но это борьба даже не с последствие, а с последствие последствие, тогда как корневой причина оставаться нетронутый. корневой причина они не трогать, потому что тогда быть понятно, что главный проблема не россия, что от россия никакой угроза не исходить. по вина россия не погибать ни один человек в евросоюз, а по вина террорист погибать уже больше полтора сотня и несколько сотня человек ранить — вот где подлинный угроза! но если признавать, что корневой проблема там, на ближний восток, что нужно действительно широкий международный сотрудничество и нужный отказ от политика конфронтация, тогда весь нынешний линия политика запад трещать по шов — и они не мочь себя это позволять. вот на сегодняшний день ситуация таков.
я надеяться, что здравый смысл как минимум в европейский государство, да и в конечный счет в соединять штат, начинать брать верх.
председательствующий. спасибо.
никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. вот алексей константинович пытаться отвечать на вопрос, который я тоже интересовать, но, по-моему, много слово, а ответ так и не прозвучать, поэтому я хотеть бы спрашивать ирина анатольевна.
уважаемый ирина анатольевна, сказать, пожалуйста, так в что все-таки причина терроризм? почему человек брать оружие и убивать другой человек? это же не просто из спортивный интерес, что-то он заставлять. так что заставлять человек это делать, в что все-таки причина? конфронтация и так далее — это весь красивый слово, но должный же быть причина, почему человек убивать человек, почему человек идти на этот преступление.
председательствующий. депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. вы задавать вопрос, который мучить человечество уже тысячелетие, вы задавать вопрос о то, что являться источник зло и агрессия и почему вообще человек оказываться способный на совершение злодеяние, причем мы видеть пример совершенно разный преступление, жестокий, необъяснимый для нормальный человеческий логика и психика.
то, что терроризм — это воплощение идеология зло и агрессия, очевидно, но очевидно и другой: тот, кто культивировать зло, сеять зерно зло, получать и злой всходы, и когда мы с вы недавно здесь, в этот зал, обсуждать недопустимость героизация нацизм и реабилитация нацизм, мы ведь говорить именно об это. в история человечество быть горький, страшный пример то, как через идеология агрессия, ненависть, расовый дискриминация, религиозный нетерпимость, национальный превосходство культивироваться агрессия и весь это запускать механизм убийство, прежде все через воздействие на сознание, на психология человек.
современный технология, современный коммуникация давать самый короткий доступ к сознание человек, именно поэтому россия на международный уровень говорить о понятие информационный и гуманитарный суверенитет: сейчас пространство суверенный государство элементарно разрушаться через информационный технология, и фактически человечество необходимо вырабатывать новый форма защита суверенный право и интерес.
если говорить о межнациональный идеология зло, то нужно понимать, что в данный случай стираться даже глубинный культурный ценность, который формироваться на протяжение век народ разный страна. именно поэтому россия так трепетно относиться к свой культурный, гуманитарный суверенитет и защищать он, именно поэтому мы обращаться к другой страна: нельзя вмешиваться во внутренний политика и разрушать наш собственный, идентичный выбор, наш право на определение собственный ценность, потому что сейчас в один и тот же слово "ценность" вкладываться разный смысл.
мы по разный повод в этот зал обсуждать вопрос защита интерес семья, защита традиционный религия, недопущение сопряжение с экстремизм и терроризм текст священный писание традиционный религия — это весь взаимосвязанный звено, это то, что либо формировать линия защита, оборона и сохранение, либо разрушаться и формировать тяга к агрессия и уничтожение.
вы задавать вопрос глубинный характер. наверное, мы должный отвечать сам себя на этот вопрос следующий образ: внутри наш страна мы должный самый серьезный образ, трепетный и деликатно, умно и действенный относиться к вопрос воспитание...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
потапов александр владимирович.
потапов а. в. и я хотеть спрашивать ирина анатольевна.
в заявление быть правильный блок в отношение политика двойной стандарт, но только он, мочь быть, не вполне конкретный, его можно быть бы сделать конкретно, в тот число с учет то, о что говорить алексей константинович. мочь быть, вы не хотеть в период визит джон керри написать прямо, что инициирование америка гражданский война в сирия если не прямо, то косвенно способствовать создание террористический государство? мочь быть, тогда и террористический государство называть "так называть"? это же никакой не государство.
председательствующий. депутат яровой включать микрофон.
яровой и. а. уважаемый александр владимирович, я хотеть бы напоминать весь мы, что наш президент еще в 2000 год на саммит тысячелетие обозначать перед мир не альтернатива, а прямой задача — объединение усилие в борьба с международный терроризм, и на последний генеральный ассамблея это подтверждать.
я думать, что россия, как никто другой, более чем убедительно представлять через международный дипломатия наш аргумент по повод то, кто в мировой сообщество и какой роль играть в поддержка терроризм. более то, именно наш страна инициировать на площадка организация объединять нация резолюция по борьба с терроризм, и десять год назад именно россия, первый страна в мир, принимать национальный законодательство, давать определение международный терроризм, и только спустя полгода на международный уровень быть принимать генеральный концепция по борьба с терроризм.
россия сегодня, понимать общий вызов и угроза, действовать не рефлекторный, мы выстраивать стратегия и определять тактика. нужно ли мы в политический заявление развертывать формировать некий обвинительный заключение в адрес тот страна и государство, который финансировать терроризм, который заигрывать с терроризм и использовать терроризм в недобросовестный политический цель? наверное, нет. мы не задавать риторический вопрос, кто виноватый, наш задача — давать однозначный ответ на вопрос, что делать: действовать, действовать вместе, действовать консолидированный и, самый главное, честно. наш политический заявление — этот призыв к парламент мир, продиктовать стремление не доказывать чей-то вина, а объединять наш общий усилие в поддержка президент россия, инициатива россия в борьба с международный терроризм.
председательствующий. спасибо.
коллега, проводить запись на выступление, потом определяться. ясно, что желать быть. я казаться, это тот случай, когда по один выступление от фракция быть достаточно.
давать проводить опрос. от фракция кпрф быть выступающий? николай васильевич коломейцев.
пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! вопрос важный, а акцент поставлять неправильно. давать подумать: что такой "талибан", кто он создавать и кто быть и быть руководитель "талибана"? это сотрудник цру. что такой "аль-каида" и кто быть убивать американец же известный террорист номер один? сотрудник цру, член семья... давать посмотреть далеко: что такой "игил" и кто руководить "игил"? ответ быть короткий: терроризм, как и "талибан", как и весь остальной, — это инструмент, использовать американец и их союзник для реализация свой политический интерес. у ми-6 существовать спецлагерь по подготовка радикал весь конфессия: из молодой проповедник готовить радикал, потом внедрять они в среда и возбуждать ситуация.
а теперь давать подумать: кто от это плохой? "талибан" в афганистан против кто направлять? против центральный азия и против россия. против кто направлять "аль-каида"? против светский режим в страна с исламский население и против мы, то быть весь это инструмент дестабилизация. пытаться европа какой-то самостоятельность проявлять — вот она и показывать "самостоятельность". действенный спецслужба быть только у израиль, россия, сша и великобритания, вот и все.
надо правильно ставить акцент, неправильно поставлять акцент дезориентировать и население, и политик!
мы, конечно, поддерживать заявление, но, с наш точка зрение, оно в принцип как мертвый припарка, потому что васька слушать, да есть, обама и керри жестко проводить только свой стратагема, никто не слушать, так как у они пока не взрываться. вот в это проблема.
председательствующий. спасибо.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. мы поддерживать данный заявление. но здесь быть слово: "...на сплочение усилие весь цивилизованный мир в борьба с... терроризм". значит, мы разделять мир на цивилизованный и нецивилизованный. если я правильно понимать, цивилизованный мир готовить война против мы, а мы хотеть с он сплачивать усилие в борьба с терроризм (это можно так понимать). а сирия — это цивилизованный мир? если она нецивилизованный, то, получаться, мы сплачиваться с цивилизованный мир, с запад, против сирия, то быть тут толковать можно двояко. на будущее я бы рекомендовать не делить мир и страна на цивилизованный и нецивилизованный. цивилизованный мир — по-русски это культурный мир. культурный мир — это ес и нато, сша, а весь остальной — это так, варвара, дикарь — так бы хотеться они.
корень терроризм — в афганистан и на балканы. там устраивать война, и самый страшный вести косовский боевик. они создавать армия освобождение косов, и радован караджич быть осуждать на сорок год за то, что серб сопротивляться то, чтобы они отрез а ў ли голова. посмотреть на экран, вы сейчас показывать изображение: в рука косовский албанец-боевик голова два серб в кровь — посмотреть, какой улыбка на лицо этот негодяй! и это все сделать запад! сегодня они герой, сегодня это охранный корпус, это государство, оно не террористический. должный быть сербский народ сопротивляться? должный быть! но за этот сопротивление их лидер радован караджич на сорок год осуждать в гаага, он в тюрьма. к что это приводить? к радикализация молодой поколение серб. они в будущее (не сейчас, а в будущее) начинать мстить за то, что они лидер в тюрьма, а они лидер хотеть только один — спасать жизнь серб! это и порождать террорист. где сейчас весь тот, кто воевать на сторона мусульманин, на сторона косовский албанец? они далеко воевать, теперь в "игил". и кто они здесь пестовать, кто он платить, кто давать они форма, кто они поддерживать, создавать государство? мы почему про "игил" говорить? вот косово — это и быть террористический государство, признавать! и никто этот признанный государство никакой образ не критиковать, а они на орган расчленять серб — серб защищаться!
то же самый у мы быть. наш ребята, миротворец, около сто человек, погибать в южный осетия и в абхазия. быть приблизительно такой же фотография: наш офицер, прапорщик уже грузинский боевик отрез а ў ли голова, и россия не реагировать, мы не выставлять они счет!
афганистан — туда съезжаться весь международный террористический община, а когда мы уходить, они там делать становиться нечего, и там тоже американец постараться они организовывать, оснащать, давать деньги.
ирак — ведь в что ошибка американец? у они нет востоковед, они мир не изучать, они решать, что если давать модель демократия любой страна, то этот страна быть за они.  (шум в зал.)
иван иванович, я понимать, кто-то неинтересно, наверное, но пусть я не мешать, а то собрание маленький образовываться, маленький колхоз. когда вдалеке разговаривать, не слышно, поэтому, кто в первый ряд хотеть разговаривать, вы все-таки совесть поиметь — уходить на задний ряд, и все. я говорить, что голова отрезать наш брат, — а у вы другой интерес! я все понимать, но при это вы, "единый россия", хотеть, чтобы мы поддерживать ваш заявление, а сам не хотеть проявлять солидарность с другой, с тот, кто сегодня страдать!
вот тут задавать вопрос: откуда пойти террор? я вы называть причина. первый — неравенство богатый и бедный. можно это останавливать? никогда! сколько угодно революция можно начинать, но вы никогда все богатый не сделать, и это вызывать ненависть у бедный, у ребенок из бедный семья, они понимать, что богатый не становиться.
второй причина — национальный. везде жить разный народ, они соприкасаться. вот араб не хотеть с курд жить, поэтому они всегда уничтожать — и в турция, и в ирак, и в сирия.
третий — религиозный: внутри исламский мир суннит и шиит враждебно настраивать и, так сказать, при определенный условие вырезать друг друг.
и наконец, четвертый причина — информационный. сейчас весь мир знать обо весь: если в европа, так сказать, гулять — шиковать, шампанское литься река, кто-то награда вручать, — то здесь по дорога ближний восток ехать боевик, брести верблюд, стадо овца, жара... и естественно, человек сравнивать и задумываться, почему они так жить. у они быть определенный религиозный догмат, который они вынуждать соблюдать... поэтому и противостояние, век накапливаться ненависть — вековой ненависть! ведь в христианский мир совсем недавно, вот только-только, встречаться два патриарх, глава два христианский церковь. сколько проходить год?
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. тысяча, вы представлять? тысяча год вражда, и только теперь состояться этот встреча. а что, православный храм не захватывать на украина? правильно, что мы заниматься сирия, балканы заниматься чуть-чуть, а вот украина промаргивать! здесь создавать гнездо будущий терроризм. ребенок, который в подвал сидеть под бомбежка, — они что, быть благодарный киевский режим? это ненависть на век! на западный украина в лес скрываться до 1955 год, десять год, — они не хотеть жить в состав советский украина, то же самый "лесной брат" в литва — не хотеть!
везде быть национальный, религиозный, социальный, информационный, исторический корень. во что весь это превращаться? в ненависть. а у мы — мочь мы семья сохранять? нет, каждый второй распадаться! и что заниматься? мстить весь жизнь, на ребенок отыгрываться. ребенок родитель убивать, родитель — ребенок, а потом спрашивать: в что корень терроризм? в мы они, в человек!..  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
сейчас выступать романович александр леонидович, а вы, ирина анатольевна, завершать выступление.
романович а. л., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега! честно говорить, я не ожидать такой разнообразный, диверсифицировать подход к текст заявление, который мы обсуждать. что только мы не услышать здесь! я, конечно, понимать, что тема, который мы затрагивать, всеобъемлющий. в последний время она часто обсуждаться, каждый из мы иметь свой точка зрение по повод терроризм, по повод отношение соединять штат и европейский сообщество, по повод терроризм в россия и так далее, но я хотеть обращать внимание весь присутствовать на заголовок наш заявление: оно преследовать один очень важный цель, на который работать наш президент, наш внешнеполитический ведомство, работать мы с вы, — создание международный антитеррористический коалиция для защита мир от угроза международный терроризм и для обеспечение безопасность. я подчеркивать: это очень важный внешнеполитический задача, который решаться руководство наш страна в последний два год. вспомнить террористический акт в париж, который поражать европа, ведь до этот момент не идти речь о создание международный коалиция, не идти речь о то, чтобы использовать международный право в цель борьба с терроризм. именно тогда этот линия, проводить президент российский федерация владимир путин, получать отражение не только в действие российский федерация, но также во весь выступление, заявление, который сделать наш руководство, в тот число на юбилейный сессия организация объединять нация, — после весь террористический атака, происходить за последний время. хороший подтверждение проведение в жизнь линия на придание борьба с терроризм международно-правовой характер становиться операция ВКС на территория сирия, подчеркивать: она быть проводить в строгий соответствие с международный право и получать продолжение с заключение соглашение между соединять штат и россия и, так сказать, с благословение резолюция организация объединять нация.
так вот сегодня наш парламент обращаться к парламент весь страна, мы считать парламент весь страна цивилизованный и обращаться к они с призыв: мы должный в рамка организация объединять нация создавать международный коалиция, чтобы принимать мера для искоренение существующий причина терроризм. единственный, что можно быть бы добавлять в текст наш заявление, — это предложение о создание международный трибунал по вопрос международный терроризм, это мочь бы сильно помогать в борьба с терроризм.
еще раз подчеркивать, что данный текст — это не текст, представлять фракция "единый россия", я считать, что это текст от имя весь депутат государственный дума, поэтому фракция "справедливый россия" поддерживать текст и призывать все проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
ирина анатольевна яровой выступать от фракция и с заключительный слово.
яровой и. а. уважаемый коллега, ваш внимание предлагать проект решение, подготовить два комитет — профильный, комитет по международный дело, и комитет по безопасность и противодействие коррупция.
что такой политика в современный мир? политика — этот отражение в тот число национальный, культурный особенность, который предопределять нравственный основа реализация политика. и когда мы говорить о двойной стандарт, мы иметь в вид, что мир сейчас переживать серьезный испытание, который связанный прежде все с то, что политика становиться инструмент разрушение нравственный основа. мы, к сожаление, видеть, что некоторый парламент мир политика рассматривать как возможность узаконивать безнравственность. человечество формировать основа безопасность, формировать право как система ценность, исходить из нравственный основа, но сейчас мир переживать девальвация и ревизия, связывать с то, что некоторый парламент считать возможный через закон сделать легитимный безнравственный и приучать общество к то, что именно безнравственный постулат предопределять новый норма поведение.
наш позиция другой, и мы очень надеяться, что и наш общий позиция, позиция парламент россия, заключаться в то, что мы стоять и быть стоять на защита нравственность и достоинство. на международный уровень наш президент владимир владимирович путин, наш дипломатия занимать позиция легитимность и честность, открытость и последовательность, позиция достоинство, позиция нравственность, и это действительно дорогой стоять. равно как и говорить мир правда — это тоже большой привилегия, который быть восстанавливать россия только через восстановление суверенитет, через доказательство наш высокий готовность к защита наш исторический память, к готовность защищать, в тот число с оружие в рука, суверенитет наш страна.
сегодня многие с благодарность (и это абсолютно заслуженно!) и с высокий гордость говорить о безупречный и беспрецедентный операция по уничтожение террорист, который проводить ВКС россия в сирия. и думать, что риторика в стиль "васька слушать, да есть", наверное, риторика прошлый, она оскорбительный и неприемлемый для современный парламент россия. полагать, что современный политика парламент россия — это также политика достоинство и уважение. если мы уважать себя и хотеть строить равный, суверенный взаимоотношение с другой страна, мы не иметь право даже в рамка политический заявление демонстрировать столь невзвешенный, очень эмоциональный, не продуманный подход.
уважаемый коллега, решение, который мы сегодня принимать, — это действительно важный решение, это показатель отношение к то, что такой политический заявление. политический заявление — это публичный демонстрация мир то, что готовый защищать россия. и чрезвычайно важный, что встреча, который провожать вчера наш президент с представитель соединять штат... я думать, что многие ее смотреть в прямой трансляция и обращать внимание, что это диалог достоинство, что наш президент и наш министр иностранный дело никогда не позволять себя использовать риторика, который носить бы уничижительный характер. мы мочь быть жесткий и максимально честный, но мы абсолютно конструктивный и объективный в свой оценка.
посмотреть стратегия национальный безопасность, военный доктрина россия — чем она отличаться от военный доктрина другой страна? именно безупречность с точка зрение военный наука и с точка зрение объективность оценка вызов и угроза. чтобы быть адекватный и чтобы защищать интерес наш избиратель, наш народ, наш страна, нужно быть столь же ответственный, адекватный, взвешивать, умный и последовательный.
уважаемый коллега, наш заявление прежде все выражать позиция защита интерес гражданин россия. мы действительно больше чем кто бы то ни быть в мир заинтересовывать в создание широкий антитеррористический коалиция по борьба с международный терроризм — это позиция наш президент, это позиция наш государство, это позиция наш народ. и от то, насколько парламент готовый быть вместе со свой народ и со свой страна, всегда зависеть безопасность государство. уверенный, что не только фракция "единый россия", но и весь фракция парламент страна готовый объединяться для защита интерес гражданин россия!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
алексей константинович, быть выступать? нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
8-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 12 по 22 апрель 2016 год".
александр дмитриевич жуков.
жуков а. д., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! на шесть заседание в апрель планироваться рассматривать 87 законопроект: 21 — во второй чтение, 61 — в первый и 5 законопроект о ратификация. сразу сказать, что еще не весь комитет представлять свой план, я попросить бы председатель комитет активно работать в этот направление.
6 законопроект вносить президент российский федерация, в тот число законопроект первый чтение, направлять на расширение применение институт присяжный заседатель. предполагаться вносить изменение в уголовно-процессуальный кодекс и в закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация", а также изменение, касаться применение положение уголовный и уголовно-процессуальный кодекс на территория республика крым и город севастополь (по вопрос о присяжный заседатель в районный суд и гарнизонный военный суд). этот законопроект подготовить в цель реализация положение послание президент, направлять на дальнейший развитие и укрепление демократический основа уголовный судопроизводство, повышение открытость правосудие и доверие общество к суд.
отмечать также ратификация соглашение о порядок формирование и применение совместный группа специалист (эксперт) пограничный ведомство для быстрый реагирование на угроза пограничный безопасность на внешний граница государство — участник снг.
23 законопроект вносить правительство. в первый чтение предполагаться рассматривать изменение в закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", касаться особенность заключение контракт, предмет который являться выполнение проектный, изыскательский работа, а также выполнение работа по строительство, реконструкция объект капитальный строительство.
в трудовой кодекс предполагаться вносить изменение в часть обязательный установление предельный размер соотношение между средний заработный плата руководитель и работник государственный и муниципальный учреждение и унитарный предприятие, государственный внебюджетный фонд и территориальный фонд обязательный медицинский страхование.
предполагаться рассматривать законопроект об административный ответственность за невыполнение резидент обязанность, установленный валютный законодательство российский федерация, по внешнеторговый контракт.
среди правительственный законопроект второй чтение отмечать следовать: "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность", "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" (в часть регулирование отношение, связывать с полномочие по присуждение, лишение и восстановление ученый степень в рамка государственный система научный аттестация), "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (об установление ответственность за нарушение правило организованный перевозка ребенок автобус).
в апрельский календарь включать 18 законопроект, вносить заксобрание субъект федерация, 5 — член совет федерация, 34 — депутат государственный дума. в число депутатский законопроект 9 вносить член фракция лдпр, 6 — фракция "единый россия", 4 — фракция кпрф, 6 — фракция "справедливый россия", 9 — совместно депутат, представлять разный фракция. среди депутатский законопроект отмечать подготовить ко второй чтение законопроект, направлять на совершенствование система жилищный обеспечение военнослужащий, а также поправка к налоговый кодекс в часть предоставление право физический лицо по свой усмотрение выбирать налоговый орган, в который они мочь быть представлять сведение об иметься объект недвижимый имущество и транспортный средство.
два "правительственный час" запланировать: 13 апрель приглашать максим юрьевич соколов, министр транспорт; 20 апрель — денис владимирович мантуров, министр промышленность и торговля российский федерация.
уважаемый коллега, 19 апрель мы предстоять заслушивать отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2015 год. перечень вопрос, по пять от каждый фракция, быть утверждать совет государственный дума и направлять в правительство.
продолжаться работа по законодательный обеспечение реализация послание президент. готовиться сейчас к рассмотрение 11 законодательный инициатива, в тот число упоминать я инициатива об институт присяжный заседатель.
в апрель планироваться рассмотрение вносить депутат законопроект, направлять на совершенствование порядок изъятие земельный участок из земля сельхозназначение при их ненадлежащий использование.
кроме то, отмечать законопроект, устанавливать для некоммерческий организация правовой статус исполнитель общественный полезный услуга. такой статус давать нко право на приоритетный доступ к государственный социальный заказ.
уважаемый коллега, просить утверждать календарь рассмотрение вопрос с 12 по 22 апрель 2016 год.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич.
вопрос быть?
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! быть такой законопроект, № 73983-5, как видеть, еще с пятый созыв, — "о внесение изменение в статья 72 уголовный кодекс российский федерация". речь идти о зачет время содержание лицо под стража до вступление приговор суд в законный сила в срок отбывание наказание в вид лишение свобода. автор законопроект — уважаемый мы депутат, известный депутат крашенинников, москальков, куликов, хинштейн, марданшин и другой. мы еще в февраль 2015 год принимать он в первый чтение, подавать поправка, включать решение совет дума в календарь на апрель 2016 год, смотреть — в календарь он нет. я бы просить вы, александр дмитриевич, и уважаемый павел владимирович крашенинников — и как председатель комитет, и как автор этот законопроект — вернуть он в календарь на апрель 2016 год, чтобы не приходиться писать гора бумага...  (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич.
жуков а. д. да, с комитет мы этот тема обсуждать. я думать, что комитет прислушиваться к ваш предложение.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть. владимир вольфович жириновский и от фракция "справедливый россия" — александр георгиевич тарнавский.
пожалуйста.
жириновский в. в. мочь быть, тяжело слушать один и тот же депутат, но у мы некоторый вопрос возникать по повестка день. вот сейчас вроде бы весь фракция поддерживать заявление, а тогда почему в выступление какой-то упрек — давать, мол, давать?.. что "давать"?! все же поддерживать! то быть иногда мы не слышать друг друг. все поддерживать, но в заключительный слово автор говорить: мы должный, давать... непонятно это.
вот хотеться бы, чтобы мы все-таки быстро включать в порядок работа тот законопроект, который лежать по несколько год. два год назад мы вносить проект закон о то, чтобы раз в год проводить всероссийский день свободный торговля, чтобы в этот день гражданин мочь в установленный место продавать все, что они хотеть. что мешать это? вот он лежать, наш закон, а какой-то другой проект закон, смотреть, через месяц уже в повестка день — что это, председатель комитет играть в тотализатор? это же недопустимо! целый фракция вносить законопроект — ну хорошо, пусть месяц лежать, два, полгода, год, но проходить два год ровно — и ничто нет, без движение! надо посмотреть комитет по экономический политика.
я уже предлагать вести какой-то реестр весь проект закон, потому что объявлять: столько-то один фракция вносить, столько-то — другой, но, например, фракция лдпр давно уже вносить подобный проект закон, а теперь такой же законопроект вносить другой фракция, и это идти в плюс этот фракция, говорить, много вносить — так они брать чужой!.. а это что? это называться плагиат. поэтому наш аналитический управление должно сказать, какой законопроект за двадцать три год мы вносить, какой из они снова появляться, но уже от имя другой фракция — это, я казаться, не очень хорошо. вот, допускать, законопроект о досрочный прекращение полномочие депутат мы сто раз вносить, последний раз вносить в октябрь 2015 год, и вдруг в повестка день появляться проект закон, вносить в январь 2016 год другой фракция — опять тотализатор! это что, кто проявлять много эмоция?! непонятно. я согласный, мочь быть симпатия и антипатия, но нужный реестр, чтобы избиратель знать, каков вклад их депутат в работа.
мы вносить законопроект, предлагать запрещать супруга и ребенок высокий чиновник (только высокий, это мочь быть сто человек) заниматься бизнес — лежать! а потом очередной коррупционный скандал, и в это мы виноватый. нельзя подниматься по карьерный лестница вместе с мешок деньги от грязный бизнес — это подрывать авторитет власть! никакой бизнес! и тут нет ограничение чей-то право: если ты хотеть карьера для свой папа или мама, муж или жена, то сам ничто не делать — сидеть дома, или же ты все делать, но тогда забывать про карьера для папа с мама. но хотеться ведь все: и он наверх пойти, и ребенок, и жена, а потом коррупционный скандал и мы рассказывать о какой-то баснословный накопление.
минимальный размер оплата труд. мы предлагать 20 тысяча рубль минимальный оплата, 200 тысяча максимальный — соотношение один к десять, самый высокий в мир, но и это не хотеть, хотеть в 600 раз соотношение, разница, — это же чудовищный! и этот законопроект тоже лежать.
здоровье. мы требовать, чтобы аптека размещать в доступный для гражданин место информация о стоимость жизненно важный лекарство, — не делать ничто это аптека.
коллекторская деятельность. ну вот мы законопроект вносить, руководитель два палата что-то вносить — и все останавливаться. банковский мафия надавливать — и никакой ограничение коллекторский деятельность не быть. ну рассматривать наш законопроект и отклонять! нет, не хотеть: это же для лдпр быть плюс перед гражданин, поэтому хорошо ничто не делать! вот и все. уж на что жгучий тема, на высокий уровень впервые два руководитель палата объединяться: все, вносить законопроект — ну и где он в план работа? когда кто-то где-то сжигать, прибивать, выбрасывать из окно, тогда, мочь быть, опять зашевелиться, но не принимать, потому что банковский мафия сильный все! она творить весь это, нажимать на рычаг власть.
мы предлагать защищать наш турист за рубеж. начинаться пропаганда: давать восстанавливать турпоездка в египет. а на какой основание решать, что там становиться безопасно? половина синайский полуостров в рука тот же "игил", какой разница, как они называться: радикал, экстремист — у они оружие, каирский правительство они не контролировать и самолет лететь прямо над они. давать еще один упасть с триста человек на борт! как можно?!. а в турция то более нельзя! в турция мы теперь быть мстить представитель любой, так сказать, группировка, все, кто быть мы недовольный. значит, надо ориентировать человек на внутренний туризм. и посмотреть, в москва уже прилетать 12 миллион турист, великолепный показатель! стандарт: один к один — сколько житель, столько турист. в наш страна 150 миллион житель, значит, в год должный приезжать 150 миллион турист, это быть норма. и строить нужно по 1 квадратный метр жилье на человек — 150 миллион квадратный метр жилье нужно строить, а мы строить в 2 раз маленький. на 16 процент увеличиваться внутренний туризм, на 30 процент — летний туризм, человек готовый здесь отдыхать, но — туристический мафия, мы снова человек посылать под пуля, под снаряд за рубеж, а законопроект лежать!
вот сегодня председатель комитет по аграрный вопрос мы рассказывать, какой в петербург проходить форум, убеждать, что хороший проект закон разрабатывать об использование земля, который сейчас, так сказать, в частный собственность. но мы уже принимать такой закон в 2013 год — он не действовать. вы мочь мы агитировать, мы снова он поддерживать, но действовать он не быть. и коалиция в борьба с террор мы поддерживать, но коалиция не быть. об это надо думать и говорить.
и наконец, мы предлагать отменять земельный налог для ветеран, инвалид, пенсионер — пойти они навстречу.
так вот весь этот законопроект лежать, ни один из они нет в график работа. что вы руководствоваться, когда в повестка заседание на близкий два неделя, с 12 апрель, ни один законопроект от лдпр не включать — самый важный и самый нужный?! ответственность нести тот, кто формировать наш повестка день!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
добрый день, уважаемый коллега. находиться в этот здание в течение день, мы участвовать в заседание, общаться друг с друг, встречать посетитель, голосовать на пленарка, а вечер в тишь свой кабинет изучать жалоба гражданин, их письмо и другой поступать документ. по крайний мера, так делать я, да и не только я, многие из мы.
не помнить, когда это начинаться, но точно мочь сказать: достаточно давно. приходить в кабинет после окончание пленарный заседание, один телефон периодически звонить, решать взять трубка. звонить девушка: "здравствовать, позвать бескаравайный татьяна петровна". я отвечать: "здесь такой нет как минимум четыре последний год, а кто спрашивать?" — "«бинбанк», отдел кредитный карта. а куда я попадать?" я отвечать: "это госучреждение, государственный дума, парламент россия". — "а где она?" — "не знать. позвонить в справочный госдума, там вы связывать с отдел кадры, мочь, помогать вы находить такой человек". — "хорошо". полагать трубка, зайти в интранет, посмотреть в телефонный справочник госдума — нет у мы такой татьяна бескаравайный. ну ладно.
следующий вечер. приходить в кабинет, один телефон периодически звонить, решать взять трубка. звонить юноша: "здравствовать, позвать бескаравайный татьяна петровна". я отвечать: "здесь такой нет как минимум четыре последний год, а кто спрашивать?" — "«бинбанк», отдел кредитный карта. а куда я попадать?" я отвечать: "это госучреждение, государственный дума, парламент россия". — "а где она?" — "не знать, позвонить в справочный госдума, там вы связывать с отдел кадры, мочь, помогать вы находить такой человек". — "хорошо". полагать трубка.
следующий вечер. приходить в кабинет, один телефон периодически звонить, решать взять трубка. звонить девушка: "здравствовать, позвать бескаравайный татьяна петровна". я отвечать: "здесь такой нет как минимум четыре последний год, а кто спрашивать?" — "«бинбанк», отдел кредитный карта. а куда я попадать?" я отвечать: "это госучреждение, государственный дума, парламент россия". — "а где она?" — "не знать. позвонить в справочный госдума, там вы связывать с отдел кадры, мочь, помогать вы находить такой человек". — "хорошо".  (оживление в зал, смех.)
следующий вечер. приходить в кабинет. "позвать бескаравайный татьяна петровна"...
коллега, позавчера вечер после очередной такой общение решать позвонить большой начальник (это не эльвира набиуллин), который мы с вы всегда рад здесь видеть и слышать, говорить: "иван иванович, вот такой ситуация, что делать?" он отвечать: "вы, александр георгиевич, как говориться, попадать, сам в такой ситуация ранее находиться".
вчера решать сделать замирать: трубка не брать, но звонок считать. докладывать: с 19.00 до 21.30 позвонить шестнадцать раз, первый звонок раздаваться в 19.05, затем в 19.15, 19.35, 19.45, 19.55, 19.58, 20.07, 20.11, 20.25 и так далее, заканчивать в 21.28. в итог сделать неутешительный вывод, с наш банк я окончательно все становиться понятно: позитив никакой, перспектива просматриваться очень плохо.
коллега, к что я это все говорить? я говорить о календарь на апрель. сейчас владимир вольфович уже подымать тема законопроект, касаться коллектор. у мы они 14, из они 2 — от фракция лдпр, 3 — от фракция "справедливый россия", 3 законопроект вносить два председатель палата — нарышкин и матвиенко с группа товарищ. еще неделя назад предполагаться рассматривать законопроект сегодня, а вчера на совет дума он снимать, этот вопрос. снимать объективный, в сила регламентный трудность, но коллега гончар сказать вчера публично на совет дума, что работать банковский лобби. быть опасность, что этот законопроект не попадать и в календарь на апрель, в хороший случай попадать на май, а мочь быть, и в май заблокировать рассмотрение. поэтому предлагать поддерживать коллега гончар, весь фракция объединяться и обеспечивать, чтобы мы законопроект о коллектор рассматривать обязательно в апрель и с они покончить, то более что законопроект фракция лдпр и законопроект фракция "справедливый россия" на порядок более жесткий по сравнение с то, что в качество компромисс предлагать два председатель палата.
и еще один, если успевать (быть два минута). позавчера на коллегия прокуратура российский федерация в присутствие и президент россия, и весь руководство страна генпрокурор юрий чайка сказать, что из-за грабительский схема в область кредитование многие россиянин в 2015 год оказываться в сложный и даже критический жизненный ситуация. проводить проверка показывать, что зачастую банка в односторонний порядок изменять условие договор и начислять не предусматривать они штрафной санкция. по слово генпрокурор, "особняком среди этот безобразие стоять микрофинансовый организация, который в ряд случай гражданин выплачивать свыше тысяча процент годовой, такой образ, заемщик втягивать в долговой кабала, не гнушаться обирать старик".
никто генеральный прокурор юрий чайка не возражать, а между то еще в август 2015 год фракция "справедливый россия" вносить в госдума законопроект, текст который умещаться в один абзац: признавать утрачивать сила федеральный закон "о микрофинансовый деятельность и микрофинансовый организация". давать и этот законопроект, александр дмитриевич, рассматривать именно в апрель — сейчас он пылиться на полка в комитет, потому что правительство российский федерация говорить, что нельзя закон отменять, нужно он совершенствовать. когда читать заключение правительство по наш законопроект, законопроект фракция "справедливый россия", так и хотеться сказать наш родной правительство: так предлагать же что-то, как вы это видеть! родной правительство, сделать наконец то, что предлагать, сделать, правительство родной, сделать — либо уходить!
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — александр дмитриевич жуков.
жуков а. д. спасибо за высказывать соображение, но нужно активно работать с комитет, если вы считать, что подолгу не рассматривать вносить законопроект. у каждый фракция быть представитель в каждый комитет — там надо доказывать, что этот вопрос наиболее актуальный и требовать включение в повестка день, потому что без решение комитет оно невозможно включать в программа, а то много вынести на рассмотрение.
что касаться николай николаевич гончар, мы он всегда поддерживать. я думать, что в апрель он вносить альтернативный законопроект, касаться коллектор, по крайний мера об это он мы докладывать на совет дума. видимо, как только комитет быть готовый, этот законопроект появляться у мы в повестка день. ну а в остальное, я думать, с председатель комитет можно более подробно обсуждать законодательный инициатива, о который говорить коллега в свой выступление.
председательствующий. спасибо.
выносить проект постановление на "час голосование".
переходить к законопроект третий чтение.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  закон российский федерация "о таможенный тариф".
александр георгиевич тарнавский.
пожалуйста, александр георгиевич.
тарнавский а. г. для николай васильевич — здравствовать!
уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация".
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выступление по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 162 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, к третий чтение законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат госдума замечание не иметься, поэтому просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
андрей михайлович макаров.
макаров а. м., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к процедура третий чтение, проходить весь необходимый экспертиза. комитет просить поддерживать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать по мотив быть? нет.
выносить на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
сергей иванович фургал.
фургал с. и., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция лдпр. 
уважаемый коллега, представлять проект федеральный закон быть принимать во второй чтение 22 март 2016 год. законопроект проходить юридико-лингвистический экспертиза и подготовить к рассмотрение в третий чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума получать.
с учет излагать предлагать принимать данный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть увеличение срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение валютный законодательство российский федерация и акт орган валютный регулирование".
владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить экспертиза, замечание нет — предлагать принимать в третий чтение.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 и 54 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 62 и 68 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект проходить экспертиза, замечание нет — просить принимать в третий чтение.
председательствующий. по мотив нет желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
владимир николаевич плигин.
пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! экспертиза проводить, замечание нет — просить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
по мотив нет желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 закон российский федерация "о средство массовый информация".
владимир александрович крупенник.
пожалуйста.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение 23 март 2016 год, проходить весь необходимый экспертиза, готовый к принятие в третий чтение. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив? нет.
выносить на "час голосование".
сергей алексеевич, успевать до перерыв доклад сделать? успевать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство финляндский республика о прямой международный железнодорожный сообщение". докладывать сергей алексеевич аристов, статс-секретарь — заместитель министр транспорт.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр транспорт российский федерация. 
уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! данный соглашение подписывать 28 апрель 2015 год в санкт-петербург с цель замена предыдущий аналогичный соглашение, который быть подписывать в 96-м год, — понятно, что за этот период происходить много изменение, связывать в первый очередь с реформирование железнодорожный транспорт россия.
соглашение регулировать прямой, то быть бесперегрузочный и беспересадочный международный железнодорожный сообщение между россия и финляндия и определять как общий положение, так и особенность выполнение данный вид перевозка. в шесть раздел соглашение прописывать требование по перевозка пассажир и груз, положение об ответственность перевозчик и владелец железнодорожный инфраструктура, о порядок подача подвижной состав при пересечение граница и смена локомотивный бригада. с учет то что у мы и в финляндия одинаковый ширина колея, достаточно близкий и технический условие, который мы сейчас прописывать. ратификация позволять создавать единый правовой норма по договор перевозка в прямой международный железнодорожный сообщение, требование к перевозка и определять ответственность сторона при выполнение данный вид перевозка.
соглашение не содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, но сторона договариваться, что ратификация быть осуществлять и тот, и другой сторона, в связь с что соглашение в соответствие с закон "о международный договор..." подлежать ратификация. идти параллельно с финляндский сторона, синхронно: они 9 март на заседание соответствующий комитет парламент рассматривать и единогласно утверждать, в апрель также планировать ратифицировать данный документ.
реализация соглашение дополнительный расход из федеральный бюджет не предполагать и быть отвечать интерес россия.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич.
объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. коллега, продолжать работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 25 сечь.)
присутствовать	418 чело.	92,9 %
отсутствовать	32 чело.	7,1 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	32 чело.	7,1 %
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать работа.
мы останавливаться на 18-м вопрос повестка день. быть сделать доклад. для содоклад приглашать валентин владимировна терешков.
валентина владимировна, просить вы.
терешкова в. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство финляндский республика о прямой международный железнодорожный сообщение". цель заключение соглашение являться совершенствование договорный-правовой база двусторонний сотрудничество российский федерация и финляндский республика в область регулирование пассажирский и грузовой железнодорожный перевозка. соглашение предусматривать осуществление прямой международный железнодорожный сообщение без пересадка пассажир и перегрузка груз на пограничный железнодорожный станция. соглашение подробно регламентировать условие перевозка пассажир и груз, в частность определять единый правовой норма, регулировать договор перевозка. отдельный положение соглашение посвящать особенность проезд ребенок, а также лицо с ограниченный возможность передвижение.
комитет государственный дума по международный дело считать, что соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация. реализация соглашение не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет.
в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство финляндский республика о прямой международный железнодорожный сообщение.
фракция "единый россия" поддерживать и быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, валентина владимировна.
коллега, быть ли вопрос? нет. желать выступать тоже нет.
выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, докладчик по 24-му вопрос наталья владимировна паршикова, заместитель министр спорт, отбывать в командировка, у она билет на поезд. давать послушать она сейчас, а потом переходить к законопроект второй чтение.
николай николаевич, вы не против? нет. спасибо.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать наталья владимировна паршикова, статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация.
пожалуйста.
паршиков н. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель министр спорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представлять законопроект, предусматривать внесение изменение в федеральный закон о проведение чемпионат мир по футбол. законопроект направлять на регулирование отношение, связывать с подготовка чемпионат. так, законопроект во исполнение правительственный гарантия в получение въездной виза, а также с учет взаимный договоренность с FIFA предлагаться предусматривать необходимость оформление виза для иностранный гражданин и лицо без гражданство, принимать участие в чемпионат. законопроект предусматривать, что виза быть оформляться дипломатический представительство и консульский учреждение российский федерация по решение, принимать мид россия, на основание ходатайство оргкомитет "россия-2018" в течение три рабочий день с момент подача документ для оформление виза без взимание консульский сбор или иной связанный с выдача виза плата при условие, что указанный лицо включать в список FIFA. данный порядок иметь ограниченный действие во время и быть применяться до 31 декабрь 2018 год.
кроме то, действовать редакция статья 9 федеральный закон дополняться норма, предоставлять право иностранный гражданин и лицо без гражданство, принимать участие в мероприятие, осуществлять трудовой деятельность на территория российский федерация без получение патент. данный изменение связанный с вступление в сила с 1 январь 2015 год федеральный закон № 357-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
также законопроект предусматривать изменение в часть установление особенность обеспечение медицинский помощь в связь с проведение чемпионат. в соответствие с правительственный гарантия о безопасность и соглашение, заключать между принимать город и FIFA, российский федерация и ее административно-территориальный единица нести ответственность за обеспечение охрана здоровье человек во время проведение чемпионат. предлагаться устанавливать, что участник спортивный мероприятие быть обеспечивать медицинский помощь в соответствие с действующий законодательство российский федерация в сфера охрана здоровье гражданин. порядок организация такой помощь быть утверждаться минздрав россия с учет требование FIFA.
помимо это законопроект регулировать некоторый отношение, связывать со строительство и реконструкция объект инфраструктура для проведение чемпионат мир по футбол. в цель приведение закон о чемпионат мир по футбол в соответствие с положение жилищный кодекс российский федерация и предотвращение нецелевой использование бюджетный средство предлагаться возлагать на орган, принимать решение о снос дом для размещение объект инфраструктура, обязанность по финансирование расход, связывать с предоставление гражданин жилой помещение.
доклад оканчивать. просить поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна.
марат мансурович бариев, пожалуйста.
бариев м. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь рассматривать 22 май проект федеральный закон № 984308-6. как уже быть отмечать в выступление наталья владимировна паршикова, законопроект направлять на совершенствование нормативный база, обеспечивать реализация государственный гарантия, на выполнение соглашение, заключать между принимать город россия и международный федерация футбольный ассоциация, на обеспечение безопасность проведение соревнование, а также на приведение норма федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год..." в соответствие с положение законодательство об охрана здоровье гражданин и миграционный законодательство.
законопроект предлагаться скорректировать действующий норма о порядок въезд в российский федерация и выезд из она иностранный гражданин, лицо без гражданство, принимать участие в мероприятие чемпионат мир, а также иностранный гражданин и лицо без гражданство — участник спортивный соревнование.
законопроект содержать положение, позволять иностранный гражданин и лицо без гражданство, принимать участие в мероприятие, а также участник спортивный соревнование, обладать право безвизовый въезд, осуществлять трудовой деятельность на территория российский федерация без получение патент.
изменение, вносить законопроект, также касаться особенность медицинский обеспечение в связь с проведение чемпионат мир.
законопроект уточняться особенность изъятие земельный участок и располагать на они объект недвижимый имущество, иной имущество для размещение объект инфраструктура чемпионат.
ответственный комитет госдума отмечать, что предлагать законопроект изменение являться актуальный и необходимый, так как их реализация быть способствовать обеспечение безопасность проведение соревнование, недопущение нецелевой использование средство федеральный бюджет и реализация государственный программа российский федерация "развитие физический культура и спорт". кроме то, принятие закон позволять приводить федеральный закон № 108-фз в соответствие с миграционный законодательство и учитывать особенность медицинский обеспечение участник и гость чемпионат мир.
законопроект поддерживать весь заинтересованный субъект российский федерация, а также, с учет замечание, профильный комитет совет федерация.
по мнение комитет, указывать замечание, а также замечание, высказывать в заключение правовой управление аппарат государственный дума, мочь быть проанализировать и при необходимость учитывать при подготовка ко второй чтение. с учет излагать комитет поддерживать проект федеральный закон, вносить правительство российский федерация, и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир владиславович семенов.
семенов в. в., фракция лдпр. 
наталья владимировна, сказать, под какой конкретно объект инфраструктура чемпионат требоваться изъятие земельный участок и какой образ мы быть контролировать строительство данный объект, чтобы у мы не получаться, как в сочи с билалов и как с космодром восточный?
паршиков н. в. спасибо за вопрос. в соответствие с постановление правительство № 518 утверждать программа подготовка объект инфраструктура чемпионат мир, в который входить объект спортивный, транспортный, энергетический, коммунальный и медицинский инфраструктура. под объект, который быть находиться в собственность российский федерация, — их строительство уже начинать — не требоваться изъятие земля и снос жилой помещение. в ряд субъект такой норма нужный для введение в строй объект, связывать с транспортный инфраструктура. контроль за выполнение данный норма осуществляться центр мониторинг, контроль на основание постановление правительство, ну и постоянный отчет непосредственно перед контрольный управление администрация президент российский федерация.
председательствующий. спасибо.
максим александрович щепин.
щепин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый наталья владимировна, понятно, весь россиянин ждать этот замечательный праздник, чемпионат мир, который состояться в россия в 2018 год. понятный норма, касаться миграционный законодательство и медицинский обслуживание. вопрос у я касаться трудовой законодательство.
для иностранный гражданин и лицо без гражданство мы вводить норма, согласно который не надо быть покупать патент, — сказать, пожалуйста, где быть работать, что быть заниматься этот человек? это первый вопрос.
и второй вопрос: этот норма быть действовать на весь территория российский федерация или только в тот субъект, где непосредственно быть проходить соревнование?
паршиков н. в. спасибо за вопрос. норма быть действовать только в субъект, который занимать в мероприятие по подготовка и проведение чемпионат мир.
действующий законодательство уже предусматривать, что иностранный гражданин и лицо без гражданство иметь право работать без получение разрешение на работа, но в связь с принятие закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин..." лицо, который въезжать к мы в безвизовый порядок, должный получать патент. у мы сейчас работать почти 2 тысяча 700 такой лицо из страна снг. чтобы этот человек продолжать работать на условие, на который ранее быть принимать на этот работа, вводиться такой норма. она не распространяться на другой субъект, я повторять, и не распространяться на мероприятие, не связывать с подготовка чемпионат мир в данный субъект.
председательствующий. спасибо.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. 
наталья владимировна, понятно, что законопроект служить для выполнение наш обязательство, возникать, когда мы взять на себя проведение чемпионат. но я заинтересовывать часть, касаться лицо, не иметь гражданство. я думать, что такой лицо мизерный количество. быть прикидка или нет, сколько они?
паршиков н. в. у мы в настоящий время такой лицо нет, мы отслеживать миграционный список вместе с федеральный миграционный служба, такой лицо не занятый при осуществление соответствующий мероприятие.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. у я тоже вопрос к докладчик, в продолжение вопрос, который задавать коллега семенов.
вы уточнять по повод изъятие земельный участок, что речь идти исключительно о транспортный инфраструктура. соглашаться ли вы, чтобы мы ко второй чтение подредактировать текст, добавлять фраза, уточнение, что это касаться исключительно транспортный инфраструктура?
и в любой случай, если даже мы это делать в отношение транспортный инфраструктура, мы должный компенсировать гражданин или собственник, у который изымать земельный участок, строение, соответствующий средство. какой сумма средство федеральный бюджет или другой бюджет бюджетный система должный быть направлять на этот цель, быть предварительный прикидка? и как этот схема быть работать? это все-таки быть расход субъект или весь подобный затрата быть компенсироваться в близкий время из федеральный бюджет?
паршиков н. в. весь расход, касаться изъятие земля под строительство тот или иной объект, связывать с собственность, с то, кто она в последующий быть принадлежать. значит, если объект относиться к собственность субъект, то расход нести непосредственно субъект российский федерация. расход по программа подготовка к чемпионат мир предусматривать в отношение объект как федеральный собственность, так и региональный и муниципальный собственность.
теперь относительно то, быть ли это исключительно транспортный объект. мочь сказать, что это не означать, что объект быть исключительно транспортный, я говорить, что преимущественно для транспортный инфраструктура, но в ряд субъект, например в самара, в саранск, в нижний новгород, это требоваться для коммунальный нужда, поэтому поправка ко второй чтение быть нецелесообразный.
председательствующий. спасибо.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я хотеть бы все-таки уточнять вопрос, который задавать коллега — и щепин, и тарнавский. в основной по законопроект вопрос не возникать ни в план изменение миграционный законодательство, ни в связь с медицинский обеспечение, но вот что касаться снос дом и выделение жилой помещение (иметься в вид квартира) за счет бюджет субъект федерация и местный бюджет — а из федеральный бюджет мы ничто не выделять на этот цель, — этот момент вызывать у я сомнение.
мочь вы я сказать: подсчитывать, сколько такой квартира надо быть выделять и где наш субъект и муниципальный образование взять на это деньги? я не думать, что у они быть такой возможность, у мы же огромный очередь, наталья владимировна. как быть решаться этот вопрос? хотя бы прогноз, сколько...  (микрофон отключать.)
паршиков н. в. я понимать ваш вопрос. повторять еще раз: при разработка программа подготовка к чемпионат мир в бюджет быть предусматривать в тот число расход, связывать со снос жилой помещение. так как снос осуществляться в цель строительство объект региональный и муниципальный собственность, соответственно, в программа это закладывать в их бюджет, то быть мы фактически давать право, который уже закреплять в действующий законодательство, но, так как 108-й закон предусматривать особенность, мы в положение об этот особенность должный повторять этот норма, хотя она уже быть в жилищный законодательство.
весь субъект без замечание согласовывать проект федеральный закон, весь согласование передавать в комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, можно с они ознакомляться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
так, 19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 и 40 1  федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо актив и счет (вклад) в банк и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. докладывать николай николаевич гончар.
гончар н. н., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 17 февраль. срок подача поправка заканчиваться 17 март. к законопроект поступать четыре поправка, весь они рекомендоваться к принятие. один из поправка уточнять наименование законопроект: в первый чтение он называться "о внесение изменение в статья 24 и 40 1  федеральный закон "о банк и банковский деятельность".
просить поставлять на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
сергей владимирович, что-то не видно движение в ваш ряд.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	305 чело.	67,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	307 чело.
не голосовать	143 чело.	31,8 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в случай принятие данный законопроект во второй чтение комитет просить поставлять он на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация".
раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, напоминать, что законопроект быть принимать в первый чтение 22 сентябрь 2015 год. законопроект направлять на предоставление субъект российский федерация право снижать налоговый нагрузка для вновь создаваемый предприятие промышленность в предел общий объем осуществлять они капитальный затрата. к законопроект поступать 17 поправка, 5 из который рекомендовать комитет по бюджет и налог к принятие, 12 — к отклонение.
просить поддерживать решение комитет в часть одобрять и в часть рекомендовать к отклонение поправка и принимать законопроект во второй чтение. в случай принятие во второй чтение комитет предлагать он принимать и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по первый таблица?
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за	316 чело.	70,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	316 чело.
не голосовать	134 чело.	29,8 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли замечание по второй таблица? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	311 чело.	69,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	311 чело.
не голосовать	139 чело.	30,9 %
результат: принимать
приниматься.
выносить на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос стандартизация". докладывать николай иванович сапожников.
пожалуйста.
сапожник н. и., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! 1 июль вступать в сила закон "о стандартизация в российский федерация". чтобы он зарабатывать, нужно вносить поправка в двадцать семь действующий закон — на это и направлять предлагать законопроект.
законопроект быть принимать в первый чтение 19 июнь прошлый год, ко второй чтение поступать тридцать два поправка, весь они сводить в таблица поправка, рекомендовать к принятие.
комитет по промышленность просить государственный дума проголосовать за таблица поправка № 1, принимать законопроект во второй чтение и, если он быть принимать во второй чтение, поставлять он на голосование и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по первый таблица? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	314 чело.	69,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	314 чело.
не голосовать	136 чело.	30,2 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 99 и 100 лесной кодекс российский федерация". докладывать иван владимирович валентик, заместитель министр природный ресурс и экология россия.
пожалуйста.
валентик и. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация — руководитель федеральный агентство лесной хозяйство. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 99 и 100 лесной кодекс российский федерация", который направлять на совершенствование правовой регулирование в часть возмещение вред, причинять лес вследствие нарушение лесной законодательство. законопроект разрабатывать в связь с принятие конституционный суд российский федерация постановление, который выявлять неопределенность регулирование, в цель устранение этот неопределенность нормативный-правовой регулирование лесной отношение в часть необходимость учет фактический расход лицо, который допускать нарушение лесной законодательство, на возмещение вред собственный сила. предлагать изменение предусматривать установление в закон следующий обязанность лицо, причинять вред: устранение допускать нарушение, устранение последствие этот нарушение и возмещение причинять вред. более то, правительство законопроект указываться на необходимость разработка порядок учет данный фактический расход.
считать, что создаваться прозрачный, эффективный, сбалансировать механизм между интерес государство и лесопользователь. реализация закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет.
с учет излагать просить поддерживать законопроект в первый чтение. доклад оканчивать.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция кпрф. 
спасибо, уважаемый сергей евгеньевич.
комитет рассматривать данный законодательный инициатива и просить палата ее поддерживать, проголосовать за. мы сейчас активно работать над подготовка законопроект ко второй чтение, — надеяться, в первый чтение он быть принимать — дополнительно комплексно готовить изменение в статья 95, чтобы глубоко и полно прорабатывать весь гражданско-правовой и другой юридический аспект с учет сделать суд замечание.
просить поддерживать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос у депутат? нет. быть ли желать выступать? нет.
выносить на "час голосование".
анатолий геннадьевич в зал? коллега, давать сначала рассматривать вопрос, вынести на фиксированный время, на 13 час, а потом весь остальной вопрос.
31-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". докладывать анатолий геннадьевич аксаков.
пожалуйста.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на уточнение срок применение норма, который регулироваться осуществление закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный нужда в порядок, устанавливать федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда". этот законопроект предлагаться изменять срок применение норма закон "о контрактный система..." на территория республика крым — продлять до 1 январь 2017 год.
дело в то, что в прошлый год, как известно, быть ликвидировать министерство по дело крым и полномочие от этот министерство, как главный государственный заказчик на территория республика крым, переходить к министерство экономический развитие. к сожаление, процесс переход затягиваться, в результат осуществление конкурс в сфера закупка для государственный и муниципальный нужда становиться невозможный, вернее, затягиваться, в результат многий объект, который должный быть профинансировать из бюджет, не мочь быть профинансировать, поскольку надо проводить конкурс и так далее, ну и получаться, что срываться программа развитие крым. предлагаться продлять срок действие переходный положение до 1 январь 2017 год, и в течение этот период крым должный подготавливаться, заказчик должный быть подготавливаться к то, чтобы в полный мера уже реализовывать положение федеральный закон "о контрактный система...".
законопроект быть согласовывать и с правительство, и с субъект федерация, и с гпу президент. поскольку он подготовить к рассмотрение и в первый, и во второй, и в третий чтение, то быть там поправка касаться только срок действие закон, просьба поддерживать он сегодня и в первый чтение, и в третий чтение, для то чтобы...
из зал.  (не слышно.)
аксаков а. г. да, в целое, потому что следующий заседание совет федерация, если мы сейчас не принимать этот закон, состояться уже 20 апрель, а работа на территория республика крым надо осуществлять. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый анатолий геннадьевич, вы, возможно, не видеть, но совсем недавно в течение почти час на канал "россия 24" выступать глава крым аксенов, который как раз критиковать этот позиция, возмущаться и говорить, что правильно отдавать он под контроль, он реализовать этот программа значительно качественный и с меньшой издержка. комитет этот вопрос не рассматривать? действительно, минэкономразвития мы весь время подводить. вот в прошлый раз мы с вы рассматривать вопрос: двенадцать год законопроект готовить, за два год постановление правительство не подготовить... а мы он опять давать то, что оно весь время заваливать!
аксаков а. г. в данный случай мы как раз отдавать аксенов, чтобы он мочь реализовать программа, который быть в крым. а что касаться будущий период, давать подумать, у мы еще быть время, чтобы подготавливаться к 2017 год, хотя всегда тот, кто работать на место (я работать в орган исполнительный власть в регион, и я тоже там, на место, так думаться), кажется, что они мочь все хорошо сделать, чем думать в москва, быть такой момент, но это, наверное, не всегда верно. быть задача, который должный решаться на федеральный уровень, и быть задача, который решаться на уровень субъект.
председательствующий. правильно.
максим александрович щепин.
щепин м. а. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый анатолий геннадьевич, понятно, что суть законопроект — сдвижка на год, потому что, как вы сказать, процесс затягиваться. сказать, пожалуйста, а в связь с что он затягиваться, благодаря кто, так сказать, он затягиваться и какой вывод в связь с это сделать и кто персонально быть наказывать за то, что этот процесс затягиваться?
аксаков а. г. я не принимать решение об ответственность лицо, который отвечать за реализация тот или иной решение президент или председатель правительство, поэтому не мочь отвечать на вопрос, кто быть нести ответственность за затягиваться процесс. хотя абсолютно справедливо поставлять вопрос: многий закон и решение сам правительство не исполняться министерство, другой структура, и должный быть ответственность (мы, кстати, об это говорить, когда рассматривать перенос срок реализация закон "о стратегический планирование...").
председательствующий. спасибо.
сергей васильевич собко.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
анатолий геннадьевич, по мой информация, проблема заключаться в то, что не договариваться региональный власть с федеральный, быть ли представитель федеральный власть на место контролировать расходование деньги или весь это быть отдавать на откуп региональный власть, из-за это все и затягиваться. комитет учитывать это или нет, изменяться ли к 2017 год этот ситуация? и еще: а в течение этот год быть закупка производиться или не быть и все останавливаться, а если быть, то какой образ — без проведение конкурс, на усмотрение администрация?
аксаков а. г. сейчас заказчик определять отраслевой министерство республика крым и город федеральный значение севастополь, они быть осуществлять закупка в цель реализация программа развитие крым и севастополь. естественно, контроль быть: у мы быть и росфиннадзор, и счетный палата, и, в конец конец, департамент в министерство экономический развитие, который отвечать за этот направление, и они быть контролировать использование деньги, который выделять на программа развитие крым.
вы знать, что и посадка уже осуществлять в крым, и быть жесткий контроль силовой структура за использование деньги, — уверенный, что в этот год такой скандальный случай быть намного мало, потому что все понимать, что деньги надо использовать по назначение, эффективно.
что касаться 2017 год, я уверенный, что мы успевать подготавливаться.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 налоговый кодекс российский федерация". докладывать юрий иванович зубарев, статс-секретарь — заместитель министр финансы россия.
зубарев ю. и., официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь — заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый коллега, законопроект предлагаться вносить изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс в цель согласование с изменение, который вносить в отраслевой федеральный закон и направлять на усиление ответственность участник туристский рынок и повышение уровень правовой защита турист, выезжать за предел российский федерация. в отраслевой закон предусматривать формирование объединение туроператор два страховой фонд, средство который быть направляться на оказание экстренный помощь турист, вместо один существующий сейчас компенсационный фонд, который формироваться за счет взнос туроператор в размер один десятый процент их выручка.
в соответствие с действующий законодательство взнос в компенсационный фонд объединение туроператор не облагаться налог на прибыль, а туроператор они относиться к расход, который не учитываться при определение налоговый база по налог на прибыль. такой же порядок предлагаться и для два новый фонд, создаваемый вместо компенсационный. это фонд персональный ответственность отдельный туроператор, основной назначение который являться финансирование расход на оказание помощь турист конкретный туроператор, и резервный фонд, то быть общий фонд, средство который направляться на оказание экстренный помощь в случай недостаточность средство фонд персональный ответственность.
предлагаться в налоговый кодекс заменять термин "компенсационный фонд" на термин "резервный фонд" и "фонд персональный ответственность", новый льгота не вводиться.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! юрий иванович объяснять вкратце быть законопроект, она очень простой: вносить изменение в базовый закон о туристский деятельность, в частность, вместо компенсационный фонд образовываться два новый фонд — резервный фонд и фонд персональный ответственность, в соответствие с это необходимо вносить изменение в налоговый кодекс. законопроект не предусматриваться уплата дополнительный взнос в резервный фонд и в фонд персональный ответственность, который создаваться туроператор.
законопроект направлять на повышение уровень правовой защита гражданин, выезжать за рубеж, поэтому комитет по бюджет просить данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
максим александрович щепин.
щепин м. а. у я вопрос к основный докладчик.
уважаемый юрий иванович, сказать, пожалуйста, а правильно я понимать, что этот законопроект мы дополнительный финансовый нагрузка обременять туроператор и туристический компания?
зубарев ю. и. максим александрович, как раз наоборот, мы избавлять они от дополнительный нагрузка. отраслевой закон этот фонд уже предусматривать, и мы позволять туроператор относить взнос в они к расход, а доход от управление фонд освобождать от налог. так что в законопроект предусматриваться совершенно противоположный.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, рассматривать 26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  федеральный закон "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт". докладывать сергей алексеевич аристов, статс-секретарь — заместитель министр транспорт россия.
аристов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль" предусматривать три основание для проведение внеплановый проверка, в тот число в случай истечение срок исполнение юридический лицо или индивидуальный предприниматель ранее выдавать предписание об устранение выявлять нарушение обязательный требование. в тот же время в статья 1 закон предусматривать, что определенный вид государственный контроль (надзор) мочь регулироваться отдельный норма законодательство, к указывать как раз относиться государственный надзор в область автомобильный транспорт.
в статья 3 1  федеральный закон № 259-фз "устав автомобильный транспорт..." устанавливать особенность организация и проведение проверка, в тот число основание для их проведение, однако отражать только два основание для проведение внеплановый проверка, называть же я норма, касаться проведение внеплановый проверка в случай истечение срок исполнение предыдущий предписание, в этот закон нет. возникать постоянный коллизия, связывать с то, что не весь субъект проверка и не весь контролировать орган, как и судебный орган, одинаково толковать этот норма и определять, какой из два федеральный закон в этот случай нужно применять. предлагать законопроект направлять на устранение этот коллизия, он вводить в закон об автомобильный транспорт дополнительный, третий основание для внеплановый проверка. такой образ, на наш взгляд, в сфера транспортный контроль появляться дополнительный инструмент обеспечение безопасность автомобильный перевозка.
законопроект не предполагать дополнительный расход федеральный бюджет и направлять в первый очередь на обеспечение безопасность данный вид перевозка.
просить бы вы поддерживать.
председательствующий. спасибо.
евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сергей алексеевич аристов подробно излагать суть законопроект, хотеть только сказать, что новый положение позволять сделать автомобильный транспорт действительно более безопасный, а самый главное, в результат мы сберегать человеческий жизнь, поэтому комитет государственный дума по транспорт предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет.
желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать екатерина юрьевна егорова, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба.
егоров е. ю., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — первый заместитель руководитель федеральный миграционный служба. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! представлять законопроект устанавливать возможность получение вид на жительство в российский федерация без оформление разрешение на временный проживание и без соблюдение условие о срок проживание в российский федерация.
этот право предоставляться иностранный гражданин и лицо без гражданство, прибывать в российский федерация в экстренный массовый порядок, получать статус беженец или временный убежище и становиться участник государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж. также преференция смочь воспользоваться переселяться с они член семья. получение вид на жительство после трудоустройство позволять они арендовать жилой помещение, зарегистрироваться по место пребывание и воспользоваться ипотечный кредит для покупка собственный жилье. вид на жительство предлагаться выдавать на срок действие свидетельство участник государственный программа. в 2015 год участник государственный программа становиться 165 тысяча 461 человек. указанный категория лицо характеризовать культурный и социальный ориентированность на россия, что быть способствовать их ускоренный интеграция в российский общество, позволять получать российский гражданство в упрощенный порядок. примерно 70 процент лицо этот категория составлять трудоспособный гражданин. принятие закон позволять сэкономить средство федеральный бюджет, выделять на содержание данный категория лицо в пункт временный размещение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть вносить правительство российский федерация в государственный дума в март 2016 год и проходить весь необходимый законопроектный процедура для его рассмотрение.
на законопроект поступать положительный отзыв верховный суд российский федерация. профильный комитет совет федерация законопроект поддерживать. концепция законопроект более чем подробно быть излагать в доклад уважать екатерина юрьевна. наш комитет отмечать, что законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный обязательство наш страна.
на основание излагать просить законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
уважаемый екатерина юрьевна, все-таки в отношение конституционность: у мы в конституция записывать, что все, кто законно находиться на территория россия, иметь равный возможность и нести равный ответственность. насколько я известно, программа по переселение соотечественник иметь количественный ограничение, поэтому мочь складываться такой ситуация, что тот миллион (я округлять цифра), который прибывать к мы в экстренный порядок, захотеть становиться участник этот программа, а программа на такой количество не рассчитать. каждый участник программа россия гарантировать предоставление деньги на переселение, на переезд, на оплата контейнер он, семья и так далее — где в бюджет такой деньги?
егоров е. ю. прежде все быть критерий — этот лицо должный обладать статус беженец или получать временный убежище в российский федерация, это тоже определять фильтр. в финансовый план мы сейчас не видеть проблема, связывать с участие этот категория лицо в госпрограмма.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый екатерина юрьевна, вы знать, что быть большой проблема как раз с гражданин украина, который после известный событие оказываться в крым, потому что программа переселение не предполагать крым как место переселение. однако человек туда переезжать, некоторый пожениться и сейчас сегодня в принцип не иметь перспектива. может, все-таки ко второй чтение конкретизировать, что человек, переезжать до 24 март 2014 год, подпадать под этот программа, не написать даже заявление?
егоров е. ю. спасибо за вопрос, николай васильевич. я думать, что подобный вопрос нужно рассматривать в индивидуальный порядок. мы с такой лицо работать, проблема этот знать, это касаться не только гражданин украина, но и, например, прибывать из узбекистан этнический крымский татарин, и мы видеться здесь несколько иной механизм, поскольку этот лицо не в такой сложный ситуация, как беженец, они прибывать туда добровольно, с намерение все-таки обустроиться, и, наверное, выплачивать они средство, предусматривать госпрограмма, из федеральный бюджет нецелесообразно.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я все-таки не удовлетворять ответ. вы понимать, многие в крым попадать не потому, что хотеть туда приезжать из херсонский, из днепропетровский, из николаевский область, а потому, что они подвергаться настоящий политический репрессия, и, естественно, киевский власть они об это справка не давать. а законодательство предполагать, что они должный поехать и привозить оттуда справка, — ну какой они справка оттуда мочь привозить?!
второй момент. я понимать и миграционный служба, и власть, который хотеть обезопасить себя от такой поток — ну все, наверное, в крым хотеться пожить (от незнание), — но человек уже там оказываться, они там два год жить на птичий право, они обирать все кто не лень, эксплуатировать все кто не лень: получаться, что они убегать от один беда и попадать в другой.
я казаться, что этот вопрос стоить бы рассматривать в ваш ведомство, мочь быть, параллельно с правительство крым и принимать специальный решение, потому что такой там не один и не два человек — десяток тысяча такой человек находиться в севастополь и в крым, в разный город. я просто там бывать по долг служба и часто получать и, кстати, отправлять вы письмо, в который человек писать, что они вступать в брачный отношение, но они и расписывать-то в загс не мочь — они же на птичий право, понимать? и я казаться, что затягивание решение этот вопрос вести только к возникновение фронда в отношение россия, потому что человек-то надеяться, что россия все-таки не украина, особенно в ее нынешний вид, и способный решать более оперативно перезревать проблема.
у я просьба и к наш комитет, и к федеральный миграционный служба. я казаться, что именно этот проблема не уделяться должный внимание. более тот, вот этот проволочка, связывать с то, что надо обязательно быть участник программа переселение, — ну никто же из они не собираться участвовать в программа, они по политический мотив оказываться в такой ситуация! и они не просить деньги, екатерина юрьевна, не просить они деньги! они просить статус, просить, чтобы определять их статус и давать возможность по упрощенный схема получать гражданство. они даже язык не надо учить, они весь этнический русский и на русский говорить хорошо многий наш.
я казаться, что вот этот момент в особый порядок следовать бы ко второй чтение оговаривать, потому что, подчеркивать, это проблема, и для севастополь она сегодня болезненно, чем для крым: крым много, а севастополь концентрированный, с учет противоречие севастопольский власть для гражданин это очень болезненно.
председательствующий. екатерина юрьевна, николай васильевич обращать внимание на очень правильный и острый вопрос, поэтому я тоже присоединяться и просить серьезно поработать над этот вещь.
пожалуйста, вы хотеть бы еще что-то сказать в завершение? нет.
выносить на "час голосование".
николай васильевич, по повод ваш фраза о то, что человек все-таки надеяться, что россия не украина, — уверять вы, человек точно знать, что россия — это не украина.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 30 федеральный закон "о гражданство российский федерация". докладывать екатерина юрьевна егорова.
пожалуйста.
егоров е. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! законопроект направлять на уточнение критерий и условие прием в российский гражданство иностранный гражданин и лицо без гражданство, являться выпускник российский образовательный организация профессиональный образование, индивидуальный предприниматель, инвестор и квалифицированный специалист.
предлагаться при рассмотрение вопрос о прием в гражданство российский федерация в упрощенный порядок учитывать уплата работодатель страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация в отношение заявитель из число выпускник российский образовательный организация профессиональный образование и заявитель — квалифицированный специалист.
в отношение заявитель из число индивидуальный предприниматель предлагаться учитывать уплата налог и сбор, а также страховой взнос в пенсионный фонд в размер не менее 1 миллион рубль в течение три год непрерывно.
в отношение заявитель из число инвестор предлагаться учитывать уплата налог и сбор, а также страховой взнос в пенсионный фонд в размер не менее 6 миллион рубль ежегодно на протяжение как минимум три год.
предусматриваться также наделение федеральный миграционный служба и ее территориальный орган полномочие запрашивать соответствующий сведение, в тот число составлять налоговый тайна, в отношение данный категория иностранный гражданин и лицо без гражданство.
дополнительный расход федеральный бюджет принятие законопроект не потребовать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ризван даниялович курбанов.
курбанов р. д. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! рассматривать законопроект правительство российский федерация вносить в государственный дума в февраль 2016 год, проходить весь необходимый процедура для сегодняшний рассмотрение.
более чем подробно быть сказать в доклад уважать екатерина юрьевна о мотив внесение и концепция законопроект.
по результат правовой и лингвистический экспертиза на законопроект поступать определять юридико-технический замечание, который вполне можно учитывать в ход доработка ко второй чтение.
на законопроект поступать положительный отзыв профильный комитет совет федерация. у верховный суд по законопроект замечание нет. наш комитет также отмечать, что законопроект соответствовать конституция российский федерация, федеральный законодательство и международный обязательство наш страна.
на основание излагать комитет просить законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, пожалуйста, вопрос. нет вопрос.
выступление?
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я не становиться бы выступать, но предыдущий вопрос я, конечно, зацеплять.
мы абсолютно не против тот, кто в результат антигосударственный переворот, можно сказать, фашистский переворот на украина оказываться в россия, — вопрос нет, надо помогать, мы один народ, спор нет. но, товарищ, когда мы говорить, что для реализация закон никакой деньги не потребоваться, — вы я извинять! (я сейчас говорить о предыдущий законопроект, о который тоже докладывать екатерина юрьевна.) то быть мы давать в упрощенный порядок гражданство человек, который приходить и говорить: я в россия потратить много деньги, инвестировать, трали-вали, пятый-десятый... ну понятно, так во многий страна поступать, пожалуйста, хорошо, давать, не вопрос!.. но вот, кстати, сергей евгеньевич, фракция лдпр вносить законопроект, который предлагаться в упрощенный порядок давать гражданство ветеран великий отечественный война, если они там напрягать — ну помнить, с кононов быть какой ситуация, с наш ветеран, такой быть случай, — мы сказать: нет деньги в бюджет. мы даже не знать, сколько такой ветеран мочь оказываться у мы и попросить гражданство, все равный говорить: нет деньги, — и законопроект зависать.
а сейчас что получаться, уважаемый коллега? мы не против принятие, но давать думать, что мы принимать. программа по переселение соотечественник — я выступать по этот вопрос, когда только-только она принимать, — предполагать, что лицо, который пожелать принимать участие в этот программа и поехать, замечать, не в крым, а в сибирь и на дальний восток, быть выплачиваться пособие, они быть трудоустраивать, должный оплачивать перевозка их двадцатитонный контейнер, и то же самый должно быть в отношение член их семья. а это большой деньги, это очень большой деньги! именно поэтому программа по переселение соотечественник предусматривать количественный ограничение. кстати, единственный регион, куда человек поехать, — это калининград, вот туда человек еще ехать, во весь остальной регион — крайне мало, крайне... ну сейчас, мочь быть, что-то изменяться... так вот, повторять, программа по переселение соотечественник предусматривать количественный критерий, то быть определять, сколько человек мы мочь обустраивать, если они поехать, скольким человек мы мочь давать деньги. сейчас у мы, вы сам прекрасно знать, около миллион человек, который перебежать из-за война, из-за то, что там происходить, в наш замечательный соседка украина, прибегать к мы. а если они все захотеть — а они захотеть! — в программа поучаствовать, получать гражданство, вернее, вид на жительство? они сказать: ребята, извинять, квота заканчиваться. и я спрашивать: а где же здесь соответствие с конституция? что далеко-то быть делать? они пойти в суд и быть говорить: ребята, ну как же так, ведь у вы в конституция написать, что все, кто законно находиться на территория россия, иметь одинаковый право и нести одинаковый ответственность. и что мы они быть отвечать? а мы здесь говорить: мы не видеть проблема с деньги. если вы проблема с деньги не видеть, уважаемый, тогда давать все-таки ветеран, который еще, слава бог, живой, давать гражданство, если они в это нуждаться. однако для они деньги нет! поэтому я, сергей евгеньевич, не понимать, честно говорить...
еще раз говорить: фракция лдпр не против такой предложение, но, товарищ, давать уже в конец конец реально смотреть на вещь!
председательствующий. сергей владимирович, то быть фракция поддерживать этот законопроект?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. но поддерживать, да? не очень, но поддерживать.
екатерина юрьевна, быть еще раз выступать?
егоров е. ю. я короче отмечать, что мы не создавать заново какой-то упрощенный механизм прием в российский гражданство, он уже существовать, мы уточнять критерий, по который быть подтверждаться обоснованность предоставление гражданство посредством запрос федеральный миграционный служба.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 25-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок ведение статистика взаимный торговля российский федерация с государство — член евразийский экономический союз". докладывать татьяна николаевна голендеев, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба.
голендеева т. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель руководитель федеральный таможенный служба. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок ведение статистика взаимный торговля российский федерация с государство — член евразийский экономический союз". данный законопроект направлять на совершенствование порядок ведение статистика взаимный торговля российский федерация с государство — член евразийский экономический союз. цель законопроект являться наделение таможенный орган полномочие по ведение статистика взаимный торговля и привлечение к административный ответственность лицо за непредставление или несвоевременный представление в таможенный орган статистический форма учет перемещение товар либо представление в она недостоверный сведение, что позволять улучшать качество официальный статистический информация о взаимный торговля российский федерация с государство — член евразийский экономический союз.
законопроект предлагаться возлагать на федеральный таможенный служба полномочие по ведение статистика взаимный торговля российский федерация с государство — член евразийский экономический союз в полный объем; устанавливать обязанность российский лицо, который заключать сделка либо от имя который (по поручение) заключать сделка, представлять статистический форма учет в таможенный орган; устанавливать административный ответственность за непредставление или несвоевременный представление в таможенный орган статистический форма учет или представление в она недостоверный сведение; предусматривать возможность освобождение лицо от административный ответственность в случай добровольный представление в таможенный орган вместо статистический форма, содержать недостоверный сведение, корректный, достоверный данные.
принятие данный законопроект особенно актуально в условие присоединение республика казахстан к марракешский соглашение об учреждение всемирный торговый организация. статистический форма учет являться один из источник информация, использовать для осуществление контроль за правомочность ввоз на территория российский федерация товар, ввозить в республика казахстан, по пониженный ставка ввозный таможенный пошлина.
на сегодняшний день в соответствие с законодательство российский федерация, закон "о таможенный регулирование..." таможенный орган в полный объем осуществлять формирование статистика внешний торговля на основание таможенный декларация. данный законопроект предлагаться возлагать на таможенный орган обязанность по сбор первичный информация и ведение статистика взаимный торговля. первичный документ являться статистический форма учет, который представляться в таможенный орган. на сегодняшний день такой статистический форма учет представляться, но практически не на добровольный основа. участник внешнеэкономический деятельность, хозяйствовать субъект не нести никакой ответственность, если он данный форма не представлять, и качество статистический информация о взаимный торговля сам понимать какой при такой положение вещь.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый коллега, действительно, в настоящий время статистика внешний торговля вести федеральный таможенный служба, а статистика взаимный торговля в рамка евразийский экономический союз — росстат. изменение, о который говорить сейчас татьяна николаевна, излагать суть законопроект, по мнение комитет, быть способствовать обеспечение полнота представление и повышение качество информация о взаимный торговля российский федерация с государство — член евразийский экономический союз.
комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
30-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность общественный палата субъект российский федерация". докладывать людмила николаевна бокова, член совет федерация.
боков л. н., представитель совет федерация, член совет федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность общественный палата субъект российский федерация". цель законопроект — определять единый правовой основа организация и деятельность общественный палата субъект российский федерация. к настоящий время во весь субъект российский федерация создавать общественный палата, но правовой регулирование статус и деятельность региональный общественный палата осуществляться законодательство субъект российский федерация. при это многий положение соответствующий закон разниться между себя, поэтому мы принимать решение создавать некий рамочный закон, который унифицировать бы подход к организация деятельность общественный палата, а также к решение вопрос организация, порядок деятельность аппарат, финансирование и тот форма деятельность, который определяться уже соответствующий закон. основной задача — сделать так, чтобы общественный палата действительно быть центр, аккумулировать общественный активность в субъект.
коллега, хотеть останавливаться на некоторый положение законопроект. в он определять цель и задача общественный палата; вопрос, который должный быть раскрывать в регламент общественный палата; общий порядок формирование общественный палата — он практически такой же, как и порядок формирование общероссийский общественный палата; количество член общественный палата. предусматриваться порядок создание аппарат общественный палата, определяться право общественный палата, в тот число в отношение территориальный орган федеральный власть, основной форма деятельность общественный палата и объем полномочие, регламентироваться реализация полномочие. кроме то, по аналогия с общероссийский общественный палата мы определять требование к кандидат и член общественный палата.
вступление в сила положение закон предусматривать с 1 январь 2017 год, в соответствие с федеральный закон субъект российский федерация должный быть принимать собственный законодательный акт, регулировать конкретный вопрос деятельность их общественный палата.
законопроект вноситься пакет, вместе с законопроект о внесение изменение в статья 26 3  федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в связь с принятие данный федеральный закон, где регулироваться вопрос обеспечение деятельность общественный палата регион при передача этот полномочие субъект российский федерация.
также, коллега, хотеть доводить до ваш сведение, что после внесение в государственный дума рассматривать законопроект совет федерация быть направлять письмо во весь субъект российский федерация с просьба давать предложение и замечание по законопроект. к мы поступать семьдесят шесть положительный отзыв от региональный законодательный орган и восемьдесят положительный отзыв от высокий исполнительный орган субъект российский федерация, что свидетельствовать о необходимость принятие такой закон. также мы получать предложение по законопроект, в тот число от региональный общественный палата. весь пакет замечание мы направлять в профильный комитет государственный дума, и принимать решение об организация рабочий группа, который обобщать весь поступать замечание и предложение, чтобы учитывать их уже ко второй чтение.
коллега, просить поддерживать проект федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность общественный палата субъект российский федерация" и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов, пожалуйста.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! комитет рассматривать данный законодательный инициатива, который вносить совет федерация, и концептуальный она поддерживать. цель понятный — необходимо создавать одинаковый рамка для общественный палата во весь субъект, сейчас они формироваться абсолютно по-разному, цель и задача прописывать абсолютно разный и какой-то единообразие в работа не ощущаться.
с учет то что государственный дума быть принимать закон об общественный контроль, вносить президент россия, где определять, что субъект общественный контроль являться в тот число общественный палата субъект, данный законопроект вносить для то, чтобы приводить все в соответствие и определять общий порядок формирование и деятельность общественный палата.
профильный комитет концептуальный поддерживать законопроект, комитет-соисполнитель также поддерживать, однако быть высказывать замечание, в тот число счетный палата российский федерация и региональный общественный палата. мы договариваться при обсуждение на заседание комитет, что быть создавать рабочий группа, куда входить весь заинтересованный сторона, и мы постараться дорабатывать законопроект к рассмотрение во второй чтение, чтобы он быть сбалансированный, без замечание, и в дальнейший субъект российский федерация свой местный региональный закон уже смочь приводить в порядок структура, который сейчас действовать у они.
профильный комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, какой быть вопрос по доклад и содоклад? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 
уважаемый людмила николаевна, ну вы знать, что в регион уже быть устаиваться форма работа общественный палата, а сейчас, конечно, мы в какой-то мера пытаться унифицировать деятельность общественный палата. у каждый быть свой традиция, правило, который определять уже давным-давно. вот все-таки не приводить ли это к серьезный нарушение в деятельность общественный палата, какой-то дисбаланс мы не вызывать? это первый.
и второй. у мы быть конкретный предложение: как вы смотреть на то, чтобы право быть участник иметь не только нко и общественный организация, но и, например, общественный совет муниципальный образование, который тоже хотеть бы там быть представлять? ну и быть ряд другой замечание, который, я думать, можно быть бы учитывать ко второй чтение.
председательствующий. пожалуйста, людмила николаевна.
боков л. н. спасибо за вопрос. я просто напоминать история рождение этот законопроект: действительно, коллега, первоначально быть создавать так называть модельный закон, в который быть прописывать приблизительно тот же самый положение, что сейчас быть в законопроект, то не менее и на площадка государственный дума, и на площадка совет федерация, и на площадка общественный палата россия проходить обсуждение этот положение, и мы, чтобы давать субъект российский федерация много возможность для маневр, принимать решение, предлагать вводить норма, согласно который вопрос организация деятельность общественный палата субъект, не урегулировать настоящий федеральный закон и не противоречить другой федеральный закон, быть определяться закон субъект российский федерация об общественный палата. возможность для маневр закреплять, и исходить из это можно быть учитывать особенность, чтобы сохранять и традиция, и преемственность.
что касаться второй вопрос, я это зафиксировать, и при обсуждение в рабочий группа мы, конечно же, быть максимально учитывать замечание и предложение, то более что они уже иметься в наш копилка.
председательствующий. спасибо.
валерий викторович иванов.
иванов в. в., фракция "единый россия". 
вопрос боковой людмила николаевна.
уважаемый людмила николаевна, в соответствие с закон субъект российский федерация некоторый региональный общественный палата наделять право законодательный инициатива, в данный законопроект такой положение отсутствовать — просить вы выражать мнение о возможность наделение региональный общественный палата право законодательный инициатива.
боков л. н. спасибо за вопрос. он точно так же обсуждаться, и мы принимать решение, что, конечно, право определять правоотношение иметь только федеральный закон. то не менее с учет опять же то, что складываться традиция, что общественный палата в некоторый субъект наделять право законодательный инициатива, чтобы, с один сторона, не ломать этот схема, с другой сторона, не навязывать она другой субъект, который не выражать такой мнение, мы в проект федеральный закон за каждый субъект российский федерация устанавливать такой право — определять это уже закон субъект. и такой маневр иметься, он достаточно дискуссионный, но мы постараться его учитывать в проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
спасибо, сергей евгеньевич.
у я вопрос быть и к содокладчик, и к докладчик.
действительно, общественный палата с каждый год играть все более значимый роль, и, конечно, очень важно, что они становиться субъект общественный контроль в рамка федеральный закон и региональный закон, который быть принимать. в текст законопроект быть норма, связывать с то, что они утверждать регламент, в рамка который быть готовиться и публиковаться ежегодный доклад об их деятельность. очень хотеться бы по этот вопрос услышать ваш мнение, потому что очень важный, чтобы у они быть такой же право, какой быть у уполномоченный по право человек в регион, чтобы руководитель общественный палата субъект иметь в тот число возможность выступать на заседание именно законодательный орган субъект и чтобы этот доклад, о который говориться, не только публиковаться, но и быть представлять депутатский корпус, с то чтобы представитель депутатский корпус иметь возможность обсуждать этот доклад, то более если он полностью быть связывать с вопрос об общественный контроль в тот или иной регион россия.
председательствующий. пожалуйста, людмила николаевна.
боков л. н. спасибо за вопрос. я хотеть бы как раз останавливаться на один из пункт вносить законопроект, где мы определять форма деятельность общественный палата и объем их полномочие. мы учитывать в тот число полномочие, который общественный палата быть наделять, в частность, федеральный закон об экспертиза, но, мочь быть, не до конец этот норма прописывать, потому что все-таки к закон "об основа общественный контроль..." еще не подготовить ряд подзаконный нормативный документ, поэтому опрометчивый быть бы это прописывать и идти впереди основной движение. то не менее хотеть отмечать, что в число полномочие мы прописывать такой, как проведение общественный экспертиза, который предусматриваться, что решение общественный палата представляться в форма доклад и этот доклад в обязательный порядок должный быть направлять в территориальный орган исполнительный власть. на мой взгляд, если до этот момент не быть такой полномочие, это как раз положительно повлиять на конструкция взаимодействие исполнительный орган власть и территориальный общественный палата. вот такой полномочие прописывать, и я надеяться и рассчитывать, что территориальный общественный палата уже действительно быть реализовывать он в полноценный формат, по крайний мера они выказывать заинтересованность в это.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
депутат маркелов михаил юрьевич, пожалуйста.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, фракция "единый россия" быть поддерживать законопроект. мы хотеть бы отмечать, что в обсуждение законопроект принимать участие большой количество эксперт, проходить "круглый стол", что немаловажный, поскольку обсуждение вопрос, который касаться общественный отношение, необходимо провожать при участие человек, заинтересованный прежде все в то, чтобы все, что происходить в сфера общественный отношение, происходить открывать, на основа взаимопонимание. конечно же, подход, который предлагаться автор законопроект, очень правильный, поскольку речь идти об унификация ряд положение, и это позволять приходить к то, чтобы законодательство в полный мера отражать общественный требование, обеспечивать широкий площадка для работа весь наш общественный организация, общественный движение, и, конечно же, в первый очередь это касаться общественный палата.
фракция, конечно, быть поддерживать законопроект в первый чтение, но мы хотеть бы, чтобы многий замечание, который быть высказывать коллега, в тот число комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, быть учитывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо.
людмила николаевна, быть выступать с заключительный слово? нет. спасибо.
ярослав евгеньевич, быть заключительный слово? нет. спасибо.
выносить на "час голосование".
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация" и федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос социальный защита инвалид в связь с ратификация конвенция о право инвалид". докладывать мария александровна кожевникова.
мария александровна, обращать ваш внимание: мы вы ждать в 12 час 30 минута.
пожалуйста.
кожевников м. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация" и федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос социальный защита инвалид в связь с ратификация конвенция о право инвалид".
отношение к инвалид всегда быть показатель цивилизованность общество. хотеть вы напоминать, что 3 май 2012 год мы ратифицировать конвенция о право инвалид, который провозглашать равный возможность и доступ к информация для все, но, к сожаление, в наш страна пока еще существовать огромный пропасть между здоровый человек и инвалид во весь сфера жизнедеятельность, в тот число в сфера культура. в частность, инвалид по слух и зрение не иметь возможность посещать кинотеатр из-за отсутствие там соответствующий оборудование. быть единственный на весь наш огромный страна кинотеатр "иллюзион", в который раз в месяц проходить специальный сеанс. между то на запад уже давно существовать практика проведение сеанс с субтитрирование для слабослышащий человек, а каждый пятый кинотеатр оснащать тифлотехника.
в цель устранение информационный барьер, обеспечение полный и равный осуществление весь инвалид право и свобода человек разрабатывать законопроект, который предусматриваться, что при получение государственный поддержка на производство полнометражный национальный художественный или анимационный фильм, предоставлять в соответствие со статья 8 федеральный закон № 126-фз, и при получение государственный поддержка на прокат полнометражный национальный художественный или анимационный фильм, предоставлять в соответствие со статья 9 давать закон, лицо, получать указанный средство, осуществлять обязательный субтитрирование и тифлокомментирование данный фильм за счет выделять государство средство.
также законопроект устанавливаться, что в цель единообразный осуществление получатель средство субтитрирование и тифлокомментирование фильм федеральный орган исполнительный власть в область кинематография, минкультуры россия, утверждать требование, в соответствие с который и быть осуществляться субтитрирование и тифлокомментирование.
кроме то, в цель обеспечение демонстрация субтитрировать и тифлокомментировать фильм в кинотеатр страна законопроект вводиться обязанность демонстрант обеспечивать условие доступность кинозал для инвалид и осуществлять показ указанный фильм в соответствие с правило, утверждать федеральный орган исполнительный власть в область кинематография.
данный изменение позволять инвалид по слух и зрение посмотреть фильм, идти в кинотеатр, наравне и одновременно с другой гражданин российский федерация.
хотеть также отмечать, что соответствующий департамент министерство культура российский федерация проводить уже два совещание с представитель сеть частный кинотеатр "формула кино", "синема парк", "каро" и группа компания "парадиз" по вопрос оборудование кинотеатр система тифлокомментирование и субтитрирование. и уже достигать определенный принципиальный договоренность в этот вопрос, например, "формула кино" уже оборудовать три кинотеатр — в новосибирск, в санкт-петербург и в москва — необходимый техника.
также хотеться бы приводить некоторый цифра. филиал "научно-исследовательский кинофотоинститут" ао "тпо "киностудия имя максим горький" составлять примерный смета на осуществление тифлокомментирование и производство субтитр фильм для цифровой кинопоказ. в среднее полнометражный фильм идти около 100 минута, примерный затрата составлять 450 тысяча рубль. также быть составлять смета на оборудование кинотеатр необходимый техника, требовать сумма составлять 1,5 миллион рубль. но с учет то, что сейчас средний оборот наш кинотеатр — а я видеть сводка — исчисляться сотня миллион рубль (и это только от продажа билет, я уже не говорить о попкорн и различный напиток), 1,5 миллион рубль считаться реальный и допустимый сумма, который можно вкладывать в оборудование кинотеатр.
как я уже говорить, правило, в соответствие с который быть определять условие доступность кинозал для слабовидящий и слабослышащий человек, быть утверждаться министерство культура российский федерация. для это быть создавать рабочий группа с привлечение представитель киноиндустрия, быть детально прорабатывать вопрос локация оборудовать кинотеатр, они доступность для посещение, количество сеанс, время сеанс, информирование слабослышащий и слабовидящий человек о демонстрация кинофильм и многий другой вопрос.
и в заключение хотеть добавлять, что согласно конституция российский федерация каждый гражданин иметь право на участие в культурный жизнь и доступ к информация, а также к культурный ценность, и наш с вы задача — сделать так, чтобы этот право в полный мера быть реализовать.
фракция "единый россия" одобрять и поддерживать законопроект. просить вы также его поддерживать.
большой спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, мария александровна.
екатерина ивановна кузьмичев.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по культура рассматривать представлять законопроект.
мария александровна подробно рассказывать о концепция законопроект. комитет поддерживать концепция, и мы считать, что в рамка дальнейший работа в этот направление мы с вы, коллега, следовать обсуждать и ситуация, связывать с субтитрирование и тифлокомментирование документальный, короткометражный и иностранный фильм. такой работа, старт который быть давать этот законопроект, позволять мы решать проблема доступность для инвалид просмотр фильм в кинотеатр и в принцип возможность получение наравне с другой гражданин российский федерация существующий культурный благо.
на сегодняшний день на законопроект быть 78 положительный отзыв субъект российский федерация, законодательный и исполнительный орган государственный власть.
комитет государственный дума по культура поддерживать данный законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? да.
тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. мария александровна, безусловно, вопрос, который вы подымать, очень важно и нужно решать, и голосовать мы весь быть за. но когда закон выходить, человек думать, что он предполагаться к исполнение везде, — вот передо я лежать ваш законопроект, там это не прописывать. из выступление я понимать, что это быть не во весь кинотеатр, только в определять. или все-таки во весь? отвечать, пожалуйста. это первый.
второй. этот требование быть предъявляться к новый фильм, который только выходить, или ко весь фильм, в тот число к то, который уже давно выходить — они ведь тоже хотеть посмотреть инвалид?
и последний. сейчас много различный кинокомпания: в советский время быть ряд определенный, весь известный компания, а сейчас всевозможный — и частный, и прочий — вот к они этот требование тоже быть предъявляться? они ведь вкладывать не бюджетный деньги, а свой...  (микрофон отключать.)
председательствующий. мария александровна кожевникова.
кожевников м. а. спасибо большой за вопрос. как я уже говорить, создавать рабочий группа министерство культура, который и определять кинотеатр... быть учитываться количество слабослышащий, слабовидящий: если, к пример, в какой-то город они нет, то кинотеатр не надо оборудовать тифлотехника, ведь это действительно дорогой, — на заседание рабочий группа весь это быть проговариваться. кроме то, кинотеатр уже сейчас, даже не дожидаться принятие закон, покупать и устанавливать этот техника, так как все понимать значимость данный действие.
это то, что касаться кинотеатр, что же касаться киностудия — конечно, мы говорить только о то кино, который быть финансироваться из государственный бюджет. но сейчас уже многие... к пример, фильм "гагарин" — уже осуществлять его тифлокомментирование и субтитрирование. конечно, в данный законопроект речь идти о кино, на который выделяться государственный деньги, из бюджет.
по повод выходить фильм. министерство культура уже производить субтитрирование и тифлокомментирование многий великий советский фильм, работа быть продолжаться, и я думать, что весь слабослышащий и слабовидящий человек смочь посмотреть наш великий кино, этот наш наследие.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо, сергей евгеньевич.
мария александровна, все-таки я настаивать на то, чтобы во второй чтение весь это быть прописывать, иначе со сторона организация инвалид — каждый не быть сам по себя — во весь город быть предъявляться такой требование, а у мы сейчас очень сложный финансовый положение в регион, поэтому во второй чтение нужно конкретно прописывать вопрос, который я поставлять.
председательствующий. спасибо.
руслан георгиевич гостев.
гостев р. г. я не совсем разделять точка зрение мария александровна, утверждать, что существовать пропасть между тот, кто здоровый, и тот, кто иметь проблема со здоровье, не слышать или не видеть, потому что в последний год государство, регион проделывать определенный работа, и я сейчас смотреть на наш первый зам и думать о спорт, где сделать много, чтобы этот пропасть превращать хотя бы в овражек.
в тот же время этот законопроект содержать очень важный, здравый мысль, что работа надо продолжать. я не ждать, что сразу быть осуществлять огромный прорыв и во весь город быть, как тамара васильевна говорить, весь кинотеатр показывать, — это невозможный, вместе с то абсолютно понятно, что поэтапный внедрение, работа этот закон быть весьма позитивно сказываться, сглаживать различие, сближать человек, который иметь проблема со здоровье, и тот, кто здоровый. я хотеть сказать, что, когда мы вместе, мы ведь становиться хорошо и чистый.
председательствующий. спасибо большой.
мария александровна использовать термин "пропасть" в больший степень как художественный образ, хотя немножко избыточный, я согласный с вы.
выносить законопроект на "час голосование".
33-й вопрос повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель". докладывать ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! лдпр неоднократно и с этот трибуна, и в средство массовый информация привлекать внимание к проблема, связанный с попытка, грубо говорить, кормить народ наш страна всякий гадость, и пытаться законодательно урегулировать этот вопрос. так, мы являться жесткий противник использование пальмовый масло, который приводить к удешевление пищевой продукция, но бить по здоровье наш гражданин.
мы вносить законодательный предложение, связывать с возможность ограничивать употребление продукт питание, который содержать так называть добавка глутамат натрий (Е621). это легкий наркотик, который вызывать привыкание, приводить к ожирение, вводить организм человек в определенный гормональный состояние, то самый вызывать привыкание и желание все много употреблять именно тот пища, который содержать глутамат натрий. при постоянный употребление пища с этот добавка пропадать желание употреблять нормальный, здоровый пища, весь это способствовать ожирение, изменение внутренний орган, страдать нервный система, возникать другой побочный заболевание.
с учет то, что запрещать использование Е621, этот легкий наркотик, невозможно, так как это регулироваться наднациональный законодательство, мы предлагать другой способ решение проблема — отделять продукция, который содержать глутамат натрий, от продукция, который он не содержать, и то самый давать возможность потребитель сам решать, хотеть они она потреблять или не хотеть. быть норма, по который производитель обязывать информировать о наличие добавка, в тот число Е621, в продукт, но они идти на разный род ухищрение, чтобы запутывать потребитель, например писать мелкий шрифт красный буква на розовый фон, и не всегда можно что-то увидеть без увеличительный стекло. такой образ, чтобы понимать, содержаться или не содержаться добавка, надо потратить много время, и, конечно, потребитель не всегда понимать, знать и хотеть тратить время, исследовать, быть ли там такой добавка или нет. наш законопроект направлять на то, чтобы отделять продукция, содержать этот вредный вещество, от продукция, который он не содержать, и давать возможность потребитель сам определять, хотеть они она брать или не хотеть.
многий производитель использовать низкокачественный сырье, из который вместе с добавка Е621 получаться "хороший" продукция: она пользоваться спрос, так как человек начинать к она привыкать. задумываться, почему маленький ребенок так любить чипсы, сухарик, "макдоналдс"? именно поэтому в "макдоналдс" быть детский обед "хэппи милый" и так далее — все это связанный с то, что из-за присутствие в такой продукция глутамат натрий, который являться некий обманка для наш головной мозг, возникать определять зависимость.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, глутамат натрий, как и большинство другой добавка, не всегда безопасный для здоровье. мы мочь говорить об это, другой дело, что как таковой запрет на использование данный усилитель вкус нет — а это на самый дело один из усилитель вкус, — и, поскольку такой запрет не существовать, делать какой-то отдельный место для продажа продукт с он, наверное, неправильно, а правильно быть бы решать вопрос, нужный ли он вообще в тот или иной вид в этот продукт. мы недавно отправлять в роспотребнадзор запрос, он быть, кстати, в база и депутат мочь с он ознакомляться, так вот роспотребнадзор считать, что особый ущерб, вред здоровье этот усилитель вкус не наносить. пока позиция основный регулятор по этот вопрос оставаться неизменный, какой-то образ выделять глутамат натрий среди другой ингредиент, который добавляться в продукт питание, наверное, не совсем целесообразно. а если вы открывать аннотация или посмотреть этикетка на упаковка большинство продукт питание, то увидеть, что там кроме глутамат натрий быть и другой усилитель вкус, быть и краситель, и подсластитель — весь это искусственный добавка, и определять, какой из они более опасный, а какой — менее, как я уже сказать, прерогатива и компетенция роспотребнадзор.
поскольку мы говорить, что это не запрещать, сейчас реализация этот продукция осуществляться в соответствие с глава 8 "требование к реализация пищевой продукт" санитарный правило, при это никакой ограничение по размещение пищевой продукт, содержать глутамат натрий, в специально выделять место торговый зал не устанавливаться.
такой образ, если производство пищевой продукт соответствовать технический регламент и продукция разрешать к оборот, то на она должный быть правильный маркировка, осуществлять в соответствие с требование, и если там весь состав продукт полностью расписывать, то розничный продажа осуществляться правомерный.
с учет излагать комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо.
у я вопрос к автор законопроект ярослав евгеньевич.
я видеть, что вы глубоко погружаться в этот тема, хорошо разбираться. сказать, насколько верный информация, что глутамат натрий содержаться во весь колбаса, особенно в копченый, и во весь копченость? если это на самый дело так, то зачем для они отдельный витрина делать, ведь тогда весь магазин в один угол надо, наверное, быть переселять? я видеть, вы владеть этот данные, так насколько верный этот информация?
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. спасибо, сергей николаевич.
действительно, очень многий продукт питание, который продаваться в наш магазин, содержать глутамат натрий. но не весь производитель использовать этот добавка, этот усилитель вкус: их продукция мочь быть немножко дорогой, в связь с то что они не прятать за этот усилитель вкус некачественный сырье, но она тоже быть. в магазин шаговый доступность или социально ориентировать магазин, в тот число сетевой, очень много продукция — не только мясной, но и рыбный, консервы, паштет и весь остальной, — но не всегда быть возможность быстро отделять продукция, где быть глутамат натрий, от продукция, где он нет, поскольку на это надо потратить много время.
и надо понимать, что производитель идти на разный род ухищрение, чтобы скрывать этот информация от глаз гражданин, потому что все много передача появляться, посвящать этот тема. в один из передача мы поставлять эксперимент, когда взять парной мясо и взять мясо, который уже пролеживать несколько день. и готовый продукция с глутамат натрий быть более востребовать, чем продукция без глутамат натрий. и именно на это и делаться упор наш производитель, который заинтересовывать в то, чтобы их продукция быть более дешевый, то быть более доступный, и, такой образ, спрос на она быть бы выше.
председательствующий. ярослав евгеньевич, еще немного — и мы отказываться от обед.
тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо.
у я вопрос к ярослав евгеньевич.
вы знать, вот тут как раз мой желание ну никак не совпадать с возможность: я понимать, что это невозможный, но я бы очень хотеть, чтобы в магазин быть отдельный полочка, где весь это стоять бы, и никогда в жизнь к этот полочка ни я, ни другой покупатель не подходить бы. но вы же понимать, что хозяин магазин не быть это делать ни за что. для что они писать такой микробуква — вот я увеличительный стекло себя купить, ходить и разглядывать, где что написать, — они же для это все делать и быть ссылаться на то, о что говорить виктор фридрихович! сказать: это не запрещать, что вы мы тут навязывать, куда ставить, так у мы никто это покупать не быть! вот вы представлять, что этот закон все-таки не срабатывать, хоть и я быть голосовать за?!
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. ну вот если мы этот закон принимать, то владелец сеть, торговый точка, быть обязывать выделять специальный полка, чтобы продукция, который не содержать глутамат натрий, размещаться отдельно от продукция, который он содержать. поверять, в сегодняшний ассортимент лишь единичный продукция не содержать глутамат натрий, поэтому в магазин на фон большой полка с широкий ассортимент быть выделяться маленький полочка с продукт питание, который не содержать глутамат натрий.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
ярослав евгеньевич, вы упоминать два вещь в свой выступление.
первый. вы сказать о некий наднациональный нормативный документ, из-за который мы не мочь кардинальный подходить к решение вопрос в отношение глутамат натрий. о что идти речь?
и второй. вот сказать, роспотребнадзор считать, что этот продукт вредный, но не очень (такой фраза вы сказать), не очень вредный. каков степень этот "не очень", каков последствие от это "не очень" для детишки, для их здоровье?
председательствующий. ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. мы являться участник таможенный союз, и там принимать свой норма и правило, который разрешать или запрещать тот или иной вид товар, тот или иной добавка, — это и быть наднациональный законодательство, который не регулироваться государственный дума. это первый.
второй. что касаться роспотребнадзор, я такой фраза вроде бы не произносить — "вредный, но не очень". я вы мочь напоминать, как здесь по один из законопроект выступать бывший руководитель роспотребнадзор онищенко, и неожиданно для он он поступать от мы вопрос: "а что вы сказать про глутамат натрий?" видимо, не ожидать этот вопрос, он сказать правда: что это вредный, что это приводить к различный заболевание, к ожирение и так далее. но потом, в ответ уже на официальный запрос, информация быть совершенно другой, потому что невыгодно правдивый информация доносить до население.
кстати, как только этот законопроект быть вносить в государственный дума, на прием приходить даже из один иностранный посольство — интересоваться, что это мы вдруг так этот проблема озадачиваться и почему предлагать запрещать. я уже не говорить о то, что разный род химик из разный институт начинать соловей петь в средство массовый информация, рассказывать, что и соль вредный, и сахар вредный и что никакой вред глутамат натрий не приносить, якобы опыт не показывать, что он какой-то вред наносить здоровье. на самый дело нормальный опыт и не проводить, наверное, потому, что это невыгодный, а тот опыт, который ставить на крыса, показывать, какой вред наносить глутамат натрий крыса: они терять репродуктивный функция, у они начинаться ожирение и прочее.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. никто не интересовать такой серьезный вопрос.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ценность законопроект, который вносить наш коллега, товарищ, заключаться уже в то, что с государственный трибуна говорить об этот проблема, а это действительно проблема. принимать мы этот закон или не принимать (решать этот, наверное, в следующий дума быть, или не знать...), но даже если мы не принимать он, должный обращать ваш внимание на второй ценность, и об это сказать ярослав евгеньевич — он правильно называть глутамат натрий, этот присадка, этот добавка, легкий наркотик. да быть вы известно, что человек, раз или два попробовать, поесть продукт питание с этот добавка, втягиваться в этот процесс, и, независимо от тот, какой качество сырье использоваться, оно быть вы преподносить такой образ, что вы раз за раз тот же самый копченый колбаса, другой копченость, рыба и все остальной быть вынуждать покупать. и правильно быть сказать, что, когда предлагать продукт без этот добавка, присадок, организм его уже не воспринимать.
вообще должный быть, скоро все, какой-то государственный программа. если мы хотеть думать о здоровье наш человек, о дальнейший развитие наш общество, от это надо какой-то образ уходить — и даже не какой-то образ, а четкий и последовательный действие.
я еще раз подчеркивать, ярослав евгеньевич абсолютно правый, и я это говорить не для красный словцо, это действительно так, мочь, еще не давать научный определение, но глутамат натрий — легкий наркотик. это все равный как если ты начинать курить: один раз, два, три, неделя — потом бросать очень трудно, так и с этот присадка.
я предлагать принимать законопроект. наш фракция быть за он голосовать. ко второй чтение, я полагать, можно быть бы различный механизм, вплоть до переходный период, продумывать, вносить в этот законопроект, но то, что наш, российский власть, и мы в тот число, и весь наш общество пора бить тревога по этот повод, — это действительно так. из-за этот добавка, присадок весь заболевание, в тот число онкологический, различный опухоль, различный злокачественный новообразование и так далее.
я полагать, что без решение этот проблема перспектива развитие здоровый общество у мы просто нет и не быть.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. постараться короткий.
я хотеть поддерживать коллега. дорогой товарищ, у мы в госдума часто при обсуждение тот или иной законопроект собирать представитель тот ведомство, другой, пятый-десятый. вот сейчас идти обсуждение новый редакция кодекс об административный правонарушение, и все спрашивать: а вы как удобно? а вы? а вот здесь как? то быть выяснять, как бы удобно быть наказывать человек, а гражданин не спрашивать.
в отношение этот законопроект то же самый. мочь быть, виктор фридрихович и право в свой довод частично — да, это очень неудобный, но, послушать, в такой дух мы вообще ничто не сделать и никуда не сдвигаться! главное в любой дело — это, извинять, желание, если желание нет — просить прощение!
я вообще немножко по-другому хотеть выступление построить. вот у мы рано по крайний мера быть нормальный пропаганда. вы прекрасно помнить лозунг владимир владимирович маяковский: "нигде кроме как в моссельпром" не быть такой вкусный и полезный продукция, без всякий консервант и различный добавка. не быть? не быть! можно быть нормальный продукт покупать, а сейчас даже пиво нормальный нет, потому что весь это консервант и прочий дрянь, — и мы говорить: давать не быть принимать, мол, торговый сеть неудобно, пятый-десятый...
кстати, тот же маяковский прекрасно рекламировать курево (вот герасименко здесь). я не говорить, что надо так делать, то не менее: мы от старый мир оставаться сигарета "прима", выкуривать 300 штука — абсолютно безвредно, фильтровать мундштук. народ идти и курить — да, николай федорович?
сейчас-то можно такой делать? ну давать хотя бы реклама нормальный сделать. в советский время быть нормальный реклама. каждый ребенок знать: "если хотеть быть здоровый, в рот сырой водица не брать: там сидеть микроб, в каждый капля миллион три" — и не пить из лужа, и не болеть этот кишечный инфекция! а мы сейчас малахов смотреть, который копаться в грязный белье и выяснять: кто у кто, кто с кто, когда и так далее.
уважаемый коллега, если не хотеть принимать закон, давать хотя бы сделать пропаганда, давать на магазин написать: "не хотеть быть похожий на свинья — сказать "нет" глутамата натрий!"
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. спасибо все, кто проголосовать за наш инициатива. а тот, кто воздерживаться от голосование (они, видимо, быть большинство), я просто призывать обращать внимание на то, какой продукция вы употреблять: в интернет почитать и посмотреть разоблачительный фильм, материал о вред глутамат натрий для здоровье. самый главный — постоянный употребление в пища продукт с глутамат натрий приводить к то, что человек терять репродуктивный функция, терять зрение, страдать его нервный система, страдать внутренний орган, а это способствовать развитие сердечно-сосудистый заболевание, ожирение и еще целый ряд болезнь. не позволять зарабатывать на свой здоровье и впихивать вы некачественный продукция, замаскированный вот такой добавка — усилитель вкус, — обманывать ваш головной мозг. она работать очень просто: язык человек воспринимать четыре вкус — соленый, горький, сладкий, кислый; дополнительный, пятый вкус, у который нет название, воздействовать на весь зона язык — это и быть действие глутамат натрий, именно поэтому человек, употреблять он, впадать в определенный зависимость, определенный гормональный состояние через обман головной мозг.
поддерживать фракция лдпр и интересоваться то, что вы употреблять в пища, воздерживаться от употребление пальмовый масло и глутамат натрий!
председательствующий. спасибо.
виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф. ярослав евгеньевич, я так понимать, глутамат натрий — это как двадцать пятый кадр в кино: мы не понимать его действие, но потом отделываться от навязчивый ощущение, что мы это хотеть, не мочь. если серьезно, то никакой попытка решать вопрос о запрет, о выделение специальный полка для тот или иной вид продукт ни к что не приводить, пока определенный добавка — подсластитель, усилитель вкус — не быть вносить в реестр запрещать добавка. и на это у мы существовать, как я уже сказать, исполнительный орган, который должный это делать, и в первый очередь этот вопрос касаться роспотребнадзор. если мы смочь доказывать губительный влияние глутамат натрий и он быть запрещать, после это принимать любой законодательство быть гораздо просто, а подходить огульно к запрет тот или иной добавка крайне сложно.
сейчас вестись широкий дискуссия о вред пальмовый масло — мы знать, насколько оно вредно, насколько оно плохо для здоровье и как оно использоваться, хотя и нельзя, при изготовление сливочный масло, но вот, например, обычный маргарин делать с использование натуральный масло невозможно ни по гост, ни по тот, потому что это быть уже не маргарин. такой образ, пальмовый масло при весь наш негативный отношение к он использоваться в ряд продукт, и если завтра быть выяснять, что пальмовый масло нельзя использовать нигде, в тот число в маргарин, тогда, наверное, и маргарин не быть. поэтому вопрос лежать скоро в технологический плоскость, и его решение исключительно в компетенция роспотребнадзор.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть установление особенность исчисление и уплата налог на прибыль организация, основной деятельность который носить сезонный характер". докладывать федот семенович тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! представлять себя северный ледовитый океан и река, впадать в этот великий океан. понятно, что на они работать сезонный, максимум два-три месяц, ну с учет начало и окончание работа — до шесть месяц, и в связь с это возникать много вопрос, касаться порядок налогообложение и отвлечение оборотный средство предприятие речной транспорт.
проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть установление особенность исчисление и уплата налог на прибыль организация, основной деятельность который носить сезонный характер" направлять на установление условие, обеспечивать справедливый по срок и объем начисление налог на прибыль организация налоговый режим для организация внутренний водный транспорт, располагать в район крайний север, основной деятельность который носить сезонный характер, то быть вестись менее шесть месяц за календарный год.
законопроект инициировать в связь с многочисленный обращение в адрес депутат государственный дума указанный организация, обеспечивать пора до сто процент потребность отдельный субъект российский федерация в перевозка, в погрузочный и иной работа и услуга. вот, например, я быть в поселок зырянка, там действовать колымский судоходный компания, и они обращаться ко я с данный вопрос. навигационный период для организация, работать в суровый условие крайний север, как правило, начинаться в май и заканчиваться в октябрь. наряду с это предприятие функционировать круглый год и получать прибыль, работать лишь несколько месяц. беспрерывный функционирование предприятие в течение весь год, безусловно, приносить он постоянный расход: это и заработный плата сотрудник, и содержание управленческий персонал, обслуживать производство, такой как ремонтно-механический мастерский, котельный, кислородный станция, отдел материально-технический снабжение, производственный цех, цех связь и так далее. доход же появляться лишь с конец второй квартал и, мочь быть, до декабрь, при это пора до 50 процент годовой доход приходиться всего на три-четыре месяц в год. в связь со столь резкий сезонный колебание прибыль соразмерно происходить колебание налоговый база налог на прибыль и последующий исчисление сумма налог к уплата.
в соответствие со статья 289 налоговый кодекс российский федерация предприятие подавать налоговый декларация по налог на прибыль организация ежемесячно нарастать итог. ежемесячный авансовый платеж, выплачивать в соответствие со статья 286 налоговый кодекс россия, предприятие исчислять самостоятельно, исходить из установленный налоговый ставка и фактически получать прибыль, рассчитывать нарастать итог с начало налоговый период до окончание соответствующий месяц. затем предприятие определять сумма налог на прибыль к доплата либо к уменьшение уже с учет авансовый платеж.
анализировать указанный показатель компания, который осуществлять деятельность в район крайний север, носить сезонный характер, за последний три год, мы обнаруживать, что сумма налог на прибыль к доплата иметь отрицательный значение и уплачивать ранее налог подлежать уменьшение. при это важный момент являться то, что сумма переплата предприятие не возвращаться, а мочь быть зачитывать в счет оплата налог на прибыль в тот период следующий финансовый год, когда они возникать, то быть фактически через восемь-девять месяц с момент перечисление средство с расчетный счет предприятие. такой образ, происходить отвлечение колоссальный объем денежный средство из оборот предприятие, из оборотный средство на длительный период, в течение который государство фактически, можно сказать, пользоваться этот денежный средство, не осуществлять никакой возмещение предприятие, более то, наносить он вследствие отток средство существенный убыток в вид упускать выгода, заключаться в невозможность распоряжаться средство в течение указанный срок.
уважаемый коллега, на устранение вот такой возникать коллизия и направлять предлагать законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, автор подробно излагать суть законопроект, рассказывать, какой мочь быть проблема в связь с это, поэтому я только пояснять, что уже сделать в налоговый кодекс и почему этот норма не нужно принимать.
законопроект предлагаться устанавливать особый порядок исчисление и уплата налог на прибыль организация внутренний водный транспорт, располагать в район крайний север и приравнивать к они местность, основной деятельность который носить сезонный характер. в частность, предусматривать, что отчетный (налоговый) период для указанный организация быть признаваться календарный год, что фактически означать освобождение от уплата ежемесячный авансовый платеж.
как отмечать автор законопроект, рассматривать законодательный инициатива направлять на создание условие, обеспечивать справедливый по срок и объем начисление налог на прибыль налоговый режим для организация внутренний водный транспорт, основной деятельность который носить сезонный характер. хотеть бы отмечать, что сезонный характер носить деятельность не только внутренний водный транспорт, но и дражный флот, который применяться в сезон, когда мыться золото, а также деятельность по сбор и переработка дикорос на север, когда человек собирать и перерабатывать этот продукция, а затем продавать она.
наряду с это хотеть бы сказать автор, что статья 286 налоговый кодекс устанавливать право налогоплательщик на исчисление ежемесячный авансовый платеж исходить из фактически получать прибыль. по мнение комитет, указанный механизм исчисление и уплата авансовый платеж по налог на прибыль организация в полный мера соответствовать интерес налогоплательщик, чей деятельность носить сезонный характер, потому что в этот случай исчисление сумма авансовый платеж производиться налогоплательщик исходить из ставка налог и фактически получать прибыль, рассчитывать нарастать итог с начало налоговый период до окончание соответствующий месяц.
вместе с то, руководствоваться принцип всеобщность и равенство налогообложение, комитет полагать, что устанавливать особый порядок начисление налог на прибыль только для организация водный транспорт быть неправильно: я уже приводить пример, чей еще деятельность носить сезонный характер, и список можно продолжать — геолог, геофизика, все, кто вести сезонный работа.
кроме то, обращать внимание федот семенович на то, что в соответствие с налоговый кодекс 18 процент налог на прибыль зачисляться в бюджет субъект, то быть оставаться на территория субъект, и только 2 процент — в федеральный бюджет. поэтому я думать, что проблема, который вы подымать, мочь быть решать на территория ваш республика: у вы быть законодательный (представительный) орган, который мочь давать такой как бы льгота, отсрочка, у он такой право быть, это его полномочие.
комитет предлагать данный законодательный инициатива не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в. у я вопрос к раиса васильевна.
раиса васильевна, социально-экономический развитие крайний север — это, наверное, важный задача, который должный решаться, и большой роль в освоение север, в частность западный сибирь, красноярский край, я думать, играть именно водный транспорт.
вы правильно утверждать, что подавлять часть налог на прибыль зачисляться в бюджет субъект, но мы с вы прекрасно понимать, что по налоговый кодекс весь основной решение быть принимать федеральный налоговый служба и мнение регион тут не быть иметь решающий значение.
вот вы оценивать объем выпадать доход по налог на прибыль, когда готовить отрицательный заключение профильный комитет?
председательствующий. раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в. уважаемый коллега, еще раз обращать внимание на то, что у субъект российский федерация быть право по доля... налог на прибыль — это федеральный налог, но субъект давать право понижать налоговый ставка и принимать особый как бы порядок их внесение, и никто они это право не лишать. хотя ваш коллега катасонов, вы знать, выходить с такой законопроект, и уже не один раз, чтобы лишать субъект это право, но пока такой право у они быть.
теперь по повод выпадать доход. я думать, что автор, который готовить законопроект, готовить этот поправка для весь россия. они обязанный подготовить финансовый-экономический обоснование, а комитет просто предостерегать все, что быть определенный последствие. так что это обязанность именно автор законопроект, у мы так принятый — вы читать наш регламент в часть внесение законопроект — финансовый-экономический обоснование готовить автор законопроект.
председательствующий. спасибо.
коллега, кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить законопроект на "час голосование".
так, уважаемый коллега, мы в первый половина день поработать действительно очень концентрированный и эффективно, и, если вы не быть настаивать на иной, я мочь бы сейчас объявлять перерыв. соглашаться.
перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 25 марта 2016 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться.
включать режим регистрация.
а пока идти регистрация, я хотеть обращать ваш внимание на то, что сегодня у мы на гостевой балкон находиться делегация член палата депутат парламент италия, в тот число представлять руководство движение "пять звезда", — давать они поприветствовать.  (аплодисменты.)  у мы с парламент италия продолжаться конструктивный диалог: на прошлый неделя небольшой парламентский делегация побывать в турин, сегодня министр иностранный дело италия находиться здесь и вести конструктивный переговоры с министр иностранный дело россия — дружно и эффективно работать с итальянский партнер. приветствовать вы еще раз!  (аплодисменты.)
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 33 сечь.)
присутствовать	435 чело.	96,7 %
отсутствовать	15 чело.	3,3 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	15 чело.	3,3 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
так, уважаемый коллега, мы переходить к рассмотрение 50-го вопрос повестка день, и я сразу должный вы проинформировать, что по 51-му вопрос мы предстоять проводить тайный голосование с использование электронный система, а для проведение процедура тайный голосование необходимо вместо именной карточка использовать карточка для тайный голосование, который, как я понимать, уже должный быть раздавать в зал. пока они не пользоваться, мы они воспользоваться в момент тайный голосование.
ну, объявлять 50-й вопрос повестка, о деятельность уполномоченный по право человек в российский федерация за 2015 год, и приглашать на трибуна элла александровна памфилов, уполномоченный по право человек в российский федерация. элла александровна готовый докладывать за десять минута, если понадобиться много время, я, конечно, добавлять.
а пока попросить поставлять десять минута для доклад.
пожалуйста.
памфилов э. а., уполномоченный по право человек в российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! прежде все хотеть вы поблагодарить: в течение этот два год я довольно тесно и конструктивно работать со многие из вы, мой сотрудник присутствовать на многий слушание и обсуждение и в комитет, и на заседание в какой-то другой формат — за это я вы благодарить. со свой сторона я тоже пытаться внимательно относиться ко весь ваш обращение.
я надеяться, что вы все прочитывать доклад, с учет дефицит время не быть повторять то, что написать, он в открытый доступ, и все, кто интересоваться, мочь подробно и внимательно изучать; я хотеться бы отвечать на вопрос, который у вы возникать в связь с этот доклад. на что я хотеть бы обращать внимание? в доклад быть предпринимать попытка сформировывать полный и объемный картина, отражать ситуация с право человек в страна, на основа массив обращение, который ко я приходить, — а это 64 тысяча обращение в этот год! — и с учет полномасштабный исследование "георейтинг", который по заказ уполномоченный сделать фонд "общественный мнение" в этот год и который охватывать практически весь регион и большой массив опрашивать — 60,5 тысяча гражданин, представлять себя! это важный (и я далеко показывать), чтобы с точка зрение характер и количество обращение, который приходить ко я, как к уполномоченный, быть возможность выяснивать, насколько объективно я видеть этот картина и реагировать на вызов, и понимать, что же на самый дело думать наш гражданин. и вот весь этот массив исследование, а мы они начинать сразу, как я вы обещать, когда приходить на этот должность в 2014 год, мы посмотреть в динамика — в 2014 год это делать, в 2015-м — и сравнивать, какой быть отличие, а отличие, между прочее, серьезный. согласно исследование, массовый опрос наш гражданин, на первый место как в 2014, так и в 2015 год главное право — право на доступный бесплатный медицина (и, кстати, запрос возрастать: в 2014 год быть 66 процент, в прошлый год уже 74 процент, то быть восприятие право человек на первый место, в приоритет, такой динамика прослеживаться). на второй место резко вырываться право на бесплатный образование: в 2014 год — всего 37 процент, в прошлый год уже 53 процент, и на это надо обращать внимание. запрос на право иметь земля в частный собственность возрастать, я смотреть в динамика, с 12 до 23 процент. запрос на право на благоприятный окружающий среда возрастать с 10 до 12 процент. запрос на получение квалифицированный юридический помощь возрастать с 6 до 15 процент (вот мы сделать акцент, мой коллега, скажем, на усиление работа по правовой просвещение — и человек становиться понимать, что у они появляться много возможность, становиться это пользоваться, появляться на это запрос). право на свобода передвижение и выбор место проживание — этот проблема становиться менее актуальный и менее острый, и запрос сокращаться с 20 до 10 процент, значит, тут быть определенный положительный подвижка. право на труд и его справедливый оплата называть значимый половина весь опрашивать, и в 2015 год запрос на реализация это право возрастать на 4 процент, при это акцент делаться на желание иметь именно постоянный работа, человек становиться много заботиться именно об это — о постоянство работа. право на справедливый суд, равенство перед закон и все, что касаться гарантия конституционный право, — вот я на это хотеть особенно обращать внимание — тут запрос уменьшаться с 36 до 31 процент, и это где-то в середина шкала приоритет.
теперь я возвращаться к то, какой жалоба приходить ко я, и тут картина немножко другой. единственный совпадение как по опрос, так и по жалоба, и это уже длительный тенденция, — приоритет политический право как быть на уровень 2 процент, так и оставаться.
в общий количество жалоба, который приходить к уполномоченный, 47 процент, почти половина, составлять жалоба по вопрос гарантия конституционный право в уголовный судопроизводство, в гражданский, в административный, в уголовный-исполнительный производство, они на первый место. на второй место, 37 процент, — социальный право; 7 процент — экономический; гражданский, личный — 6 процент; политический — 2 процент, как я говорить; культурный — 1 процент; экологический — доля запрос, связывать с экология, резко возрастать. по жкх: количество запрос, связывать с жилищный право, скажем, с проблема в сфера жкх, возрастать до 16 процент. данный проблема становиться настолько актуальный, что я приходиться это выделять в отдельный раздел, — вы видеть в доклад большой раздел. там затрагивать огромный пласт проблема: это и обеспечение ребенок-сирота, что особенно я волновать, и аварийный жилье, и так далее. в доклад вы увидеть, на что надо обращать внимание. по сравнение с прошлый год несколько увеличиваться число обращение по вопрос защита право военнослужащий и член их семья — с 8,7 процент до 11, — но и мы становиться активно работать, проявлять инициатива в этот направление и, такой образ, выходить на защита правый не только военнослужащий и их семья, но и вообще сотрудник правоохранительный орган. как ни странно, здесь тоже, оказываться, быть проблема. что касаться здравоохранение, количество запрос оставаться стабильный — на уровень 5—6 процент; в прошлый год быть 6 процент, в этот — 5 процент.
я не быть далеко подробно рассказывать, весь это разбирать, если кто интересовать — посм о ў тереть, но вот хотеться бы проанализировать, с что это связанный.
во-первых, на 18 процент, как вы замечать, возрастать общий количество жалоба уполномоченный. не мочь сказать, что это свидетельствовать о резкий ухудшение ситуация с защита право человек, — по данные опрос, много половина, то быть 52 процент, респондент говорить об отсутствие изменение как в плохой, так и в хороший сторона, то быть положение стабильный, несмотря на ухудшение социально-экономический ситуация, — сметь все-таки предполагать, что это в больший степень связанный с то, что становиться известный институт уполномоченный как на федеральный уровень, так и на региональный. во многое укрепление этот институт, его статус происходить, когда президент откликаться на просьба сообщество уполномоченный и вносить поправка в конституционный закон "об уполномоченный..." и — спасибо вы! — вы поддерживать, мы это очень много давать. у я, как у уполномоченный, появляться много возможность посещать, скажем так, закрытый место, и это не только наш пенитенциарный учреждение, это и место, где содержаться лицо, который подлежать депортация, и так далее. в регион статус уполномоченный тоже укрепляться. два год мой усилие быть направлять на это. в связь с это я хотеть поблагодарить предыдущий уполномоченный, владимир петрович, потому что начало работа по развитие этот институт быть полагать он. когда он начинать свой деятельность, уполномоченный быть всего в несколько регион, а когда он уходить с этот должность, уполномочивать по право человек уже быть практически во весь регион. надо отдавать должное, он действительно многое в этот направление сделать, а я постараться весь это укреплять, выводить на новый уровень. очень рассчитывать, что вы в этот вопрос мой единомышленник. я очень хотеться бы, чтобы на должность уполномоченный приходить достойный человек, который продолжать этот работа, чтобы он работать не ради статус, а для то, чтобы у человек появляться уверенность. ведь почему уполномоченный не при президент, не при парламент? это очень ценный — независимость: вы назначать, и никто на я этот год не давить, это работа в соответствие с клятва, конституция, профессионализм и собственный совесть. ответственность только твой — оглядываться не на местный начальник, а на человек, ради который обязывать работать, и этот статус давать такой возможность. надеяться, что вы тоже быть прилагать усилие, чтобы этот статус укреплять.
что еще очень важно, на мой взгляд? помимо реакция на конкретный жалоба очень важный момент в работа — анализ системный проблема. помимо прочее я быть подавать свыше два тысяча инициативный запрос для предотвращение массовый нарушение право и нарушение право неопределенный круг лицо — я считать это чрезвычайно важный.
я больше не быть приводить статистика, вы сам увидеть все, что мы удаваться; единственный, на что я хотеть бы обращать ваш внимание, — в этот год в доклад нет раздел, касаться защита право семья, материнство и детство. он нет не потому, что я не придавать это значение, все с точность до наоборот. как вы помнить, в прошлый год у я в доклад быть хороший раздел, в который говориться, что защита право семья, ребенок и материнство — это основа национальный безопасность. вы знать, я на этот тема приходить свыше два тысяча жалоба и обращение, я приходиться разбираться со многий конкретный ситуация. быть собирать огромный массив материал, проделывать огромный работа, и я сделать практически спецдоклад по этот направление, но вот не успевать доводить до конец — процент на восемьдесят пять он завершать. надеяться, что мой сотрудник подготовить и новый уполномоченный представлять он вы по все массив проблема в этот сфера. просить вы обращать на это особый внимание, ведь получаться, что у семь нянька дитя без глаз: практически двадцать ведомство заниматься проблема семья, ребенок, подросток, а ситуация не только не улучшаться, она, к сожаление, часто ухудшаться, при это единый статистика нет. кто у мы самый главный защитник право ребенок? министр внутренний дело колоколец. а почему? потому что он приходиться сталкиваться уже с последствие то, что многий институт на весь уровень не работать. он сталкиваться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. еще два минута добавлять.
памфилов э. а. ...часто именно с трагедия, с драматический ситуация. подробный информация быть представлять в этот доклад, и я надеяться, что это давать какой-то толчок для решение самый сложный проблема в этот сфера, мочь быть, вопрос быть рассматривать на совет безопасность.
завершать выступление, еще раз хотеть поблагодарить за конструктивный работа!
председательствующий. элла александровна, спасибо большой. вы удобно отвечать на вопрос с трибуна или с место?
памфилов э. а. отсюда, с трибуна.
председательствующий. пожалуйста.
коллега, прежде чем переходить к вопрос, сказать, что голосование по 51-му пункт повестка я объявлять сразу после рассмотрение соответствующий проект постановление. это мочь происходить минута через двадцать — двадцать пять, поэтому весь, кто выходить из зал, просить вернуться для проведение голосование.
приступать к вопрос. михаил михайлович заполев.
заполев м. м., фракция кпрф. 
элла александровна, общеизвестно, что право человек, основывать на добро, это общечеловеческий ценность, и основной критерий их соблюдение — благосостояние народ. в несправедливый общество право человек нарушаться с этот точка зрение и роль ваш институт невероятно возрастать. соотношение два группа население — самый богатый и самый бедный — являться мерило справедливость и создавать почва для ваш деятельность. на встреча с президент вы приводить цифра, отражать разница в такой соотношение, — 4 процент при советский власть и 16 процент ныне. с первый показатель можно соглашаться, а вот ко второй надо бы добавлять еще 5, а то и 10 процент. мой вопрос состоять в следующий: что вы, как уполномоченный, делать для разрешение этот проблема, какой быть реакция тот, от кто это также зависеть, в тот число депутат государственный дума? в общий, каков кпд ваш деятельность?..  (микрофон отключать.)
памфилов э. а. в доклад подробно написать, там целый перечень дело. скажем так, то, что этот вопрос я поставлять перед президент и обрисовывать картина, — это тоже результат мой деятельность на протяжение два год, в который большой внимание уделяться решение этот проблема. реорганизация аппарат, его усиление приводить к то, что мы становиться представлять вы гораздо много свой предложение по изменение законодательство, в тот число о ветеран, о социальный обеспечение, о санаторный-курортный обеспечение. в доклад быть огромный раздел обо все, что я сделать, там об это написать довольно подробно.
еще хотеть сказать: сквозной тема проходить через доклад все, что касаться правый инвалид. речь не только о тот, кто попадать в место заключение, но и о право инвалид на доступ к культурный ценность, к сожаление, пока плохо выполняться даже постановление о создание безбарьерный среда.
мы с уполномоченный по право человек в регион постоянно проводить мониторинг: где хорошо, где плохо, что с обеспечение право инвалид, как выделяться жилье ребенок-сирота (здесь ситуация очень тяжелый). и я просить вы, мочь быть, тоже подключаться, сделать то, что я еще не успевать сделать. у мы неудовлетворительный ситуация с выделение жилье ребенок-сирота, а вы еще посмотреть данные фсин: каждый третий попадать в место заключение, и мы не знать, что с они происходить далеко, никто не мониторить. давать взять период, например последний десять год, и посмотреть, что в регион происходить с ребенок-сирота и с их жилье. они часто попадать в рука криминал, они никто не готовить к этот жизнь, никто не оказывать помощь, нет центр реабилитация, поддержка по этот направление. я бы хотеть, чтобы работа в этот важный направление быть подхватывать мой преемник. вы, кстати, тоже мочь вносить огромный вклад, в тот число в этот мониторинг, — вы же проводить встреча с гражданин. давать работать весь вместе, тут не должно быть популизм, я за это.
мы весь прекрасно понимать, каково финансовый, экономический положение, какой быть трудность, но надо не перелагать поборы на население, не решать этот проблема за его счет, а искать резерв, в тот число проанализировать, как работать наш госкорпорация: на зарплата некоторый топ-менеджер мочь жить целый регион. я полагать, у мы много резерв, и тут огромный поле работа для счетный палата и для вы по выявление этот резерв...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
элла александровна, я не предупреждать вы, что по регламент на ответ даваться три минута. мы вы, конечно, добавлять время, то не менее стараться придерживаться такой регламент. за время удобно следить по монитор, который находиться на трибуна слева от вы. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н., фракция лдпр. 
уважаемый элла александровна, фракция лдпр в принцип отмечать положительный изменение, который происходить с ваш приход. мы надеяться, что и в новый статус вы удаваться вносить какой-то свежий волна в работа центризбирком. мочь быть, ваш сегодняшний необычный статус позволять вы давать объективный оценка по следующий вопрос. фракция лдпр неоднократно в этот стена и на другой площадка подымать вопрос о то, что назначение на самый демократический должность, уполномоченный по право человек в российский федерация, происходить не совсем демократический путь. мы квалифицированный большинство, два треть голос, должный включать кандидатура в бюллетень, а затем дума принимать решение простой большинство голос. в данный ситуация существенно нарушаться право оппозиционный партия, с который вы предстоять и далеко работать, мы надеяться, в конструктивный ключ. как вы считать, насколько это справедливый процедура, и поддерживать ли вы ее изменение в сторона смягчение?
памфилов э. а. я думать, это как раз поле для предвыборный битва. если вы выдвигать этот тезис перед избиратель и затем побеждать, набирать много голос — а мы с мой коллега уже по цик постараться максимально организовывать все равный возможность для это, — то тогда уже в новый состав дума и попытаться проводить этот инициатива, а с мой сторона некорректный сейчас вмешиваться в ваш деятельность. а вообще я за то, чтобы весь процедура быть максимально демократичный.
председательствующий. спасибо.
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый элла александровна, в ежегодный доклад уполномоченный по защита право предприниматель за 2014 год в качество один из приоритет ваш деятельность быть обозначать необходимость организация единый система мониторинг соблюдение право человек. вот с учет то, что вы досрочно освобождать должность уполномоченный по право человек, сказать, пожалуйста, какой работа в этот направление вы уже удаваться проделывать? и на какой, наверное, наиболее важный аспект необходимо сконцентрировать усилие уже ваш преемник, чтобы иметь картина положение дело, который действительно быть бы объективный?
памфилов э. а. ну только не по защита право предприниматель, а все-таки по право человек — это оговорка.
прежде все посмотреть правозащитный карта, который быть в доклад, — этот же никогда не быть, я думать, что там как раз хорошо показывать, в какой регион какой специфика, где какой наиболее нервный правозащитный точка. там огромный разброс в специфика, и я полагать, что это давать огромный поле для размышление, в тот число вы, как депутат: вы тоже мочь вносить какой-то вклад.
тот массив обращение к уполномоченный, массив материал, который поступать от региональный уполномоченный, мониторинг тот или иной ситуация, который я инициировать и который проводить мой коллега, масштабный исследование — я полагать, весь это надо продолжать в рамка "георейтинг": очень важно понимать динамика, что и как идти. но это только начало. я тоже реалист, я понимать, что все-таки нужный дополнительный ресурс, это, наверное, проблема будущий, но надо использовать этот потенциал, в тот число вы в рамка свой работа с избиратель тоже мочь давать они определенный средство в регион.
хотеться бы иметь единый центр, который, привлекать и наука, оценивать бы принимать закон на предмет соблюдение право человек, на правозащитный емкость. нужно объединять усилие совет федерация и госдума, чтобы вырабатывать единый критерий, классификатор. мы попытаться это сделать и обращаться в ряд научный институт, но мы отвечать, что это задача очень сложный, трудоемкий, не на один день.
вот давать сначала по крайний мера продолжать то, что сейчас начинать я, — это уже большой, хороший база, а далеко в зависимость от возможность быть в больший степень привлекать и наука, и вы, как депутат, чтобы сделать новый скачок вперед.
председательствующий. спасибо.
михаил иванович сердюк.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
элла александровна, ранее мы часто сталкиваться с то, что случай реагирование уполномоченный на тот или иной резонансный событие в регион быть единичный, многий системный проблема решаться уполномоченный по право человек в разный субъект федерация в зависимость от то, как они себя представлять этот решение, и часто в два разный регион параллельно заниматься один и тот же работа, без системный подход. на ваш взгляд, удаваться ли сформировывать целостный институт уполномоченный по право человек в регион и в федеральный центр и удовлетворять ли вы проделывать работа и результат?
памфилов э. а. многое удаваться. за прошедший год мы проводить во весь федеральный округ совещание с участие полномочный представитель президент, представитель общественность, там присутствовать и депутат, представитель законодательный собрание, уполномоченный, приходить прокурор, руководитель правоохранительный орган — на этот совещание по каждый федеральный округ решать, как налаживать работа, как объединять усилие, как скоординировать, чтобы хорошо решать проблема, который специфичный для то или иной округ и регион. и несмотря на то что у мы нет жесткий вертикаль с мой коллега, мы удаваться налаживать тесный взаимодействие. и вот тот поправка, который быть принимать и который касаться региональный уполномоченный и то, что теперь надо согласовывать кандидатура уполномоченный в регион и он не мочь просто так освобождать, если он не понравиться кто-то из местный руководитель, — это уже давать определенный степень независимость. это с один сторона.
с другой сторона, быть проделывать очень большой работа по улучшение координация и взаимодействие, я и в доклад об это сказать. вы посмотреть, здесь огромный пласт работа, и показывать региональный работа: мы впервые взять, постараться взять материал из доклад уполномоченный, серьезно анализировать их работа и выявлять проблема. я весь время просить: собираться вместе в округ, выделять базовый проблема, например коренной малочисленный народ сибирь или еще какой-то, который надо решать на федеральный уровень, который вы не мочь решать на свой уровень, и давать предложение.
я не хотеть сказать, что все сделать, — еще очень много надо делать, но основа хороший закладывать.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д. элла александровна, спасибо вы, что в доклад вы акцентировать внимание на острый проблема, связывать с нарушение фундаментальный право человек в ход уголовный судопроизводство, — исключительно острый проблема. исходить из наш материал я думать, что мой коллега, так же как и я, понимать острота этот проблема. сказать, пожалуйста, согласный ли вы, что этот проблема носить системный характер? ведь нескончаемый поток жалоба в европейский суд, собственно, являться следствие серьезный проблема, который быть в этот сфера.
я бы хотеться вопрос сформулировать так: не мочь ли вы все-таки короче сказать о причина такой серьезный нарушение право человек в ход уголовный судопроизводство и какой первоочередный мера необходимо принимать для исправление ситуация?
памфилов э. а. сказать как человек, который много сила полагать на то, чтобы судебный система быть независимый. и законодатель, и весь остальной сделать много, и материально, и организационно, чтобы это так и быть, но, видимо, в голова мало что поменяться у многий судья. понимать, этот проблема — ментальный, должный быть внутренний самоцензура профессионал, не много то. а что у мы часто получаться? я обозначать несколько проблема, в тот число избирательность правосудие. вы знать, я анализировать, почему же в система приоритет у человек на первый план здравоохранение, образование, а жалоба мало. да потому что человек понимать, что это решаться на местный уровень, они туда и обращаться. а такой поток, половина жалоба, именно по проблема судопроизводство, потому что многие понимать, что на место корпоративный солидарность, следователь, судья — все друг друг знать, судья часто просто штамповать, извинять, повторять приговор, и выходить из этот круг очень сложный человек, и уполномоченный в регион тоже не хватать для это возможность, поэтому они писать сюда, уполномоченный. вот это первый круг. надо разбивать этот корпоративный, в порочный смысл слово, солидарность, независимость должный быть действительно реальный.
также, я думать, быть еще ряд административный недоработка. я, как член президентский комиссия по предварительный рассмотрение кандидатура на должность судья, видеть, что ужесточаться требование к назначение судья, но, откровенно сказать, там быть еще над что работать. внутренний, внутрисудебный административный давление тоже очень сильный, и я жаловаться, что часто судья несамостоятельный принимать решение.
следующий — невыгодный оправдательный приговор. пока существовать вот этот система отчетность... знать, оказываться, почему они так мало? потому что невыгодно, сразу возникать целый ряд негативный последствие для судья и так далее.
такой образ, тут огромный пласт проблема, в доклад это довольно подробно описывать. я считать, что здесь еще работать и работать.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый элла александровна, нельзя не отмечать оригинальный момент в доклад — это цитата зарубежный и отечественный классик, который вы использовать, я так понимать, по случай год литература в россия в 2015 год. и очень удобно, что вы по социальный группа проанализировать, как нарушаться право гражданин. отдельно вы выделять социальный группа журналист, причем проанализировать ситуация как в отношение оппозиционный журналист, так и в отношение провластный, приводить конкретный пример. исходить из это хотеться бы напоминать, что недавно государственный дума быть принимать закон, который существенно усложнять деятельность журналист во время проведение избирательный кампания, то быть создавать дополнительный заградительный барьер. профсоюз журналист обращаться и в государственный дума, и к михаил александрович федотов. депутат фракция лдпр подготовить и вносить поправка, чтобы ликвидировать этот избыточный ограничение, барьер, который существенно нарушать право журналист на освещение деятельность избирательный комиссия.
памфилов э. а. то, что журналист должный быть аккредитовать, — именно журналист, а не под вид журналист не понимать кто, — я считать совершенно обоснованный решение. однако дьявол в деталь, поэтому очень важно, какой образ быть осуществляться этот аккредитация. если она быть связывать с огромный количество барьер — это очень плохой, и я надеяться, что вы, как законодатель, это не допускать, то быть каждый должный нести ответственность. если человек работать журналист и быть простой процедура аккредитация — это хороший, а барьер... я не знать, насколько обоснованно требование, что он должный быть аккредитовать только при один участок, мочь быть, для журналист... я сам, когда быть президентский выборы, двенадцать наблюдательный участок посещать как наблюдатель, и я не видеть в это ничто страшный, то более если мы хотеть объективный освещение. но процедура аккредитация, я согласный, надо упорядочивать.
председательствующий. спасибо.
елена николаевна сенаторова.
сенаторов е. н., фракция "единый россия". 
уважаемый элла александровна, социально-экономический право являться значимый в этот непростой для мы время, они призванный гарантировать достойный уровень жизнь. не видеть ли вы нарушение право в сфера трудовой занятость и социальный обеспечение? прежде все это не выплачивать вовремя зарплата, незаконный увольнение, отказ в выплата пособие, льгота. какой мера нужно принимать, на ваш взгляд, чтобы исполняться пункт 3 статья 23 всеобщий декларация право человек?
памфилов э. а. что касаться трудовой право, в доклад быть конкретный предложение. действительно, часто работодатель просто использовать повод и увольнять незаслуженно человек. например, кратковременный отсутствие человек на работа: он сломать нога или еще какой-то, скажем, уважительный причина, а работодатель придираться к это и увольнять человек. в доклад быть ряд предложение по этот повод и по повод то, что касаться невыплата зарплата. надо, чтобы действительно трехсторонний комиссия работать как следовать, чтобы профсоюз быть профсоюз, как говориться, и чтобы они требовать от работодатель то, что они обязывать требовать при заключение договор, это тоже очень важно.
что касаться социальный гарантия и правый. знать, быть большой, на мой взгляд, ошибка... я, когда еще совет при президент возглавлять, быть категорически против то, как осуществляться монетизация: весь это приводить к то, что социальный поле россия оказываться, знать, как-то раздергивать, разрывать. и сейчас, в сложный ситуация, когда достаточно ограниченный финансовый средство, я полагать, что очень важно воссоздавать единый социальный поле страна на основа какой-то социальный гарантия, мочь быть, минимальный, но внятный, очевидный, понятный весь человек, и чтобы средство, который идти на социальный нужда, так скажем, не проваливаться в "черный дыра", и чтобы правительство четко сказать: вот это мы мочь обеспечивать, — и обеспечивать бы это, и чтобы не быть вот этот лукавство. у мы сейчас огромный количество социальный гарантия и обязательство, который часто малопонятный даже сам социальный работник, что вести к злоупотребление, и часто средство не доходить до человек.
надо упорядочивать и упрощать этот система, мочь быть, уменьшать количество социальный гарантия, чтобы выходить на минимальный уровень, устанавливать по весь страна, независимо от то, дотационный регион или богатый, какой-то минимум, а далеко уже какой-то регион мочь вводить дополнительный льгота. то быть, я казаться, должный быть упорядочивать система льгота и компенсация, не надо лукавить: не мочь выплачивать — значит, не мочь.
и еще раз хотеть вернуться к тема ресурс: у мы они много, надо они правильно находить; надо находить дополнительный ресурс, а они быть.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. уважаемый элла александровна, общепризнавать, что в свой деятельность вы больше внимание уделять политический, нежели социально-экономический право гражданин, и сейчас вы, видимо, хорошо все разбираться в образцовый стандарт европейский правозащита. не мочь бы вы объяснять недавний решение европейский суд по право человек, в соответствие с который россия должный заплатить более 1 миллион евро родитель школьник приднестровье в связь с то, что якобы там дискриминация в отношение обучение их ребенок на латиница. мы непонятный: приднестровье — вроде бы это не территория россия.
ну и если об это говорить, то вот донбасс: сказать, сколько время вы уделять ситуация в донбасс, защита человек в связь с ситуация в донбасс? мы казаться, что это большой, зиять рана, который омбудсмен надо быть бы заниматься.
памфилов э. а. ну, во-первых, вы не правый. я человек, который с 90-го год не состоять ни в один партия, я абсолютно отстранять от весь политический сила и никто не ангажировать, и право человек я, скажем так, уделять внимание в соответствие с тот вызов, который быть, это довольно объективно отражать в доклад. в связь с это не мочь с вы соглашаться по этот повод. хотя при это, да, я считать, что заниматься политика уполномоченный не должный, но защищать политический право, включая избирательный право и остальной, обязывать — это я вменять в обязанность, как уполномоченный, конституция и конституционный закон.
что касаться решение еспча. я не знать этот решение, поскольку это не совсем в мой компетенция, у мы быть специальный представитель в еспча из минюст. в данный случай я ничто не мочь отвечать, не знать этот дело.
теперь что касаться донбасс. а в какой качество я мочь там быть? это территория другой государство, что я мочь сделать? конечно, я помогать беженец с украина, который появляться на территория россия. если вы помнить, именно по мой инициатива — я этот тема подымать на совещание у президент — быть создавать на федеральный уровень правительственный рабочий группа, чтобы совместно с губернатор скоординировать работа и общественник, и региональный власть, и федеральный и оказывать весь необходимый помощь. заниматься это два год и сейчас заниматься это, в частность содействовать вывоз раненый ребенок, тот, кто пострадать. но это то, что я мочь делать исходить из свой компетенция, не много то.
кстати, еще момент: по инициатива российский и украинский правозащитник в начало мой деятельность я встречаться со свой украинский коллега лутковская в харьков, когда мы пытаться объединять усилие и на территория, где идти боевой действие, попытаться как-то совместно промониторять ситуация, но, к сожаление, это не получаться, и не по мой вина.
председательствующий. элла александровна, спасибо большой! весь вопрос задавать.
элла александровна, регламент не предусматривать выступление представитель фракция, в который коллега давать бы оценка ваш деятельность, но, вы знать, сказать, что по характер и по тональность вопрос, который быть вы задавать, можно судить, что депутат государственный дума позитивно относиться к результат ваш деятельность.
ну и поскольку, наверное, неудобно благодарить вы после то, как мы проголосовать за досрочный освобождение (вообще, с освобождение от должность не поздравлять), я хотеть сейчас от имя депутат государственный дума поблагодарить вы за работа на пост уполномоченный по право человек в российский федерация, пожелать вы успех в будущий очень большой и ответственный работа, и, так же как отари ионович, я хотеть вручать вы букет цветок. но сначала это сделать отари ионович.  (аплодисменты.)
памфилов э. а. большой спасибо!
председательствующий. ну а теперь переходить к 51-му вопрос повестка день. давать я зачитывать, как звучать вопрос: о проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение памфилова элла александровна от должность уполномоченный по право человек в российский федерация". доклад сделать владимир николаевич плигин.
одновременно можно производить обмен карточка. просить к это приступать.
владимир николаевич плигин хотеть докладывать с рабочий место.
микрофон включать, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать принимать постановление государственный дума (постановление быть называть) о то, чтобы досрочно освобождать памфилов элла александровна от должность уполномоченный по право человек в российский федерация в связь с подача она заявление о сложение полномочие. хотеть бы сказать, что настоящий постановление вступать в сила с 28 март 2016 год. с сожаление предлагать принимать данный постановление, но с сожаление деловой.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение — борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый элла александровна! после цветок, конечно, не очень удобно спрашивать, но все-таки хотеться бы понимать, при такой независимость что являться...  (микрофон отключать.)
председательствующий. борис сергеевич, вы не по ведение, извинять.
так, доклад сделать, быть ли вопрос по доклад? если быть вопрос, просить записываться.  (шум в зал.)  но вопрос владимир николаевич плигин, докладчик.
включать режим запись на вопрос.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет, вопрос владимир николаевич плигин.  (шум в зал.)
у председательствующий простой задача — следить за то, чтобы соблюдаться регламент.
показывать список.
борис сергеевич задавать вопрос.
кашин б. с. владимир николаевич, мочь быть, вы единственный, кто все-таки знать, почему мы рассматривать давать вопрос? я при такой независимость два вариант ответ видеть: либо элла александровна чувствовать, что не справляться, либо в избирательный комиссия такой тяжелый ситуация, что нужно туда самый ответственный человек направлять. все-таки мы надо пояснение какой-то получать.
председательствующий. борис сергеевич, как будто вы неделя три-четыре находиться вне связь, где-то на необитаемый остров, где ни газета, ничего. но то не менее, владимир николаевич, или с место отвечать на вопрос, или сюда выходить, этот микрофон работать всегда.
плигин в. н. исключительно потому, что академик кашин борис сергеевич задавать этот вопрос...
перед это я уже сказать, что я сам тоже с сожаление предлагать принимать этот постановление, но таков ситуация, и совершенно точно, что нигде нет никакой кризис, мы прекрасно знать, что элла александровна очень достойно выполнять свой работа.
отвечать на ваш вопрос, я бы еще раз хотеть повторять, что доклад, который она представлять и который быть опубликовывать в "российский газета" очень маленький буква, огромный удовольствие быть читать, это совершенно потрясающий, многоаспектный доклад, который, кстати, и для мы сыграть, если мы он изучать, огромный методологический роль.
я абсолютно уверенный, что работа элла александровна быть украшение центральный избирательный комиссия, то более с учет ее человеческий подход. а в этот качество, в качество уполномоченный, мы с она расставаться с совершенно реальный сожаление и быть надеяться, что она быть милостиво к мы относиться, работать в центральный избирательный комиссия. спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
борис сергеевич, вы не подумать, пожалуйста, что у я какой-то претензия к вы в связь с то, что вы задавать такой вопрос, тот много академик все можно. спасибо.
другой вопрос нет?
быть ли желать выступать? нет. тогда, коллега, прежде чем начинать голосовать, я обязанный вновь объявлять регистрация с использование новый карточка.
пожалуйста, включать режим регистрация.
посмотреть, что получаться с первый попытка.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 47 мина. 54 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
о, все работать, кворум иметься.
объявлять "час голосование" и ставить на голосование проект постановление государственный дума о досрочный освобождение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
постановление — не знать, к сожаление или к счастие, — приниматься. давать еще раз поаплодировать.  (аплодисменты.)
элла александровна, вы хотеть сказать несколько слово? пожалуйста, микрофон работать.
памфилов э. а. я хотеть поблагодарить вы за понимание, и, поверять, я никогда не бежать от сложный работа и не собираться это делать. работа в центризбирком я расценивать как следовать этап, потому что избирательный право — этот ключевой право, и я надеяться, что все, что от я, как от член избирательный комиссия, зависеть, я сделать, я вы не разочаровывать. спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, элла александровна.
коллега, теперь просить вы поменять карточка на обычный.
так, если весь готовый, то я обязывать опять объявлять режим регистрация. готовый?
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 50 мина. 29 сечь.)
присутствовать	413 чело.	91,8 %
отсутствовать	37 чело.	8,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	37 чело.	8,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый коллега, поскольку "час голосование" объявлять, давать он проводить.
2-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация левичев николай владимирович ".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	426 чело.	94,7 %
проголосовать против	5 чело.	1,1 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
постановление приниматься.
николай владимирович, я от имя коллега благодарить вы за проделывать вы работа на пост заместитель председатель государственный дума. ваш имя уже вписывать в история российский парламентаризм. николай владимирович, как зампред, курировать работа несколько профильный комитет, ну и выполнять иной функция в соответствие с распределение обязанность. николай владимирович, благодарить вы! мы весь желать вы успех в будущий работа! спасибо большой! не забывать мы.  (аплодисменты.)
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация гальченко валерий владимирович".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
постановление приниматься.
не знать, здесь ли, в зал валерий владимирович, в любой случай давать поблагодарить он за проделывать работа.  (аплодисменты.)
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация лихачев василий николаевич".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
василий николаевич нет, но он услышать наш аплодисменты. поблагодарить он.  (аплодисменты.)
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сироткин сергей никанорович".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
постановление приниматься.
наш благодарность сергей никанорович.  (аплодисменты.)
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о внесение изменение в пункт 2 постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация и председатель комитет государственный дума". ранее поступать предложение проголосовать открыто. нет возражение? нет.
ставить проект постановление на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	428 чело.	95,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	428 чело.
не голосовать	22 чело.	4,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
александр леонидович, поздравлять вы с карьерный рост, желать успех.  (аплодисменты.)
7-й вопрос, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о создание международный антитеррористический коалиция в цель защита мир и безопасность от угроза международный терроризм".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
8-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 12 по 22 апрель 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	333 чело.	74,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	334 чело.
не голосовать	116 чело.	25,8 %
результат: принимать
постановление приниматься.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  закон российский федерация "о таможенный тариф", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 162 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	431 чело.	95,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	431 чело.
не голосовать	19 чело.	4,2 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "об основа охрана здоровье гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть увеличение срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение валютный законодательство российский федерация и акт орган валютный регулирование".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 и 54 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и статья 62 и 68 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	348 чело.	77,3 %
проголосовать против	84 чело.	18,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 48 закон российский федерация "о средство массовый информация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство финляндский республика о прямой международный железнодорожный сообщение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 и 40 1  федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и федеральный закон "о добровольный декларирование физический лицо актив и счет (вклад) в банк и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	434 чело.	96,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	434 чело.
не голосовать	16 чело.	3,6 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос стандартизация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	381 чело.	84,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 99 и 100 лесной кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 42 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о подготовка и проведение в российский федерация чемпионат мир по футбол FIFA 2018 год, кубок конфедерация FIFA 2017 год и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	296 чело.	65,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	298 чело.
не голосовать	152 чело.	33,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок ведение статистика взаимный торговля российский федерация с государство — член евразийский экономический союз".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 1  федеральный закон "устав автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 30 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный поддержка кинематография российский федерация" и федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос социальный защита инвалид в связь с ратификация конвенция о право инвалид".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
30-й вопрос, проект федеральный закон "об общий принцип организация и деятельность общественный палата субъект российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 федеральный закон "о контрактный система в сфера закупка товар, работа, услуга для обеспечение государственный и муниципальный нужда", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
профильный комитет предлагать проголосовать в целое. ставить на голосование в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
закон принимать.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	196 чело.	43,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть установление особенность исчисление и уплата налог на прибыль организация, основной деятельность который носить сезонный характер".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	196 чело.
не голосовать	254 чело.	56,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
итак, мы проголосовать по весь вопрос, который ранее рассматривать. продолжать работа по повестка. на фиксированный время поставлять 69-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика узбекистан об урегулирование взаимный финансовый требование и обязательство". докладывать сергей анатольевич сторчак, заместитель министр финансы российский федерация.
сторчак с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! российский федерация придавать большой значение укрепление всесторонний отношение с республика узбекистан, наш важный партнер в регион. намечаться в последний время интенсивность контакт на высокий и высокий уровень свидетельствовать о то, что между лидер россия и узбекистан складываться откровенный, доверительный диалог по ключевой вопрос двусторонний отношение, а также по региональный проблематика. в настоящий время заинтересованный федеральный орган исполнительный власть вестись активный подготовка к официальный визит президент узбекистан каримов в российский федерация. визит запланировать на конец апрель сей год. в контекст двусторонний отношение с узбекистан, который, на наш взгляд, иметь глубокий потенциал, особый место занимать отношение в финансовый сфера, точно, наличие ряд не урегулировать на межправительственный уровень вопрос в этот область. на решение данный проблема и нацеливать межправительственный соглашение об урегулирование взаимный финансовый требование и обязательство, о который сказать сергей евгеньевич.
соглашение подписывать 10 декабрь 2014 год в ход визит президент российский федерация владимир владимирович путин в узбекистан. подчеркивать, что речь идти о наличие взаимный финансовый претензия, а не исключительно о долг узбекистан по кредит, предоставлять российский федерация. вступление в сила указанный соглашение быть означать урегулирование весь иметься между россия и узбекистан взаимный финансовый требование и обязательство, возникать как по операция, относиться к период советский союз, так и по кредит, предоставлять узбекистан в 1992—1993 год в неденоминированный российский рубль, хотеть обращать на этот ваш внимание.
для оба сторона соглашение являться сложный компромисс. для официальный ташкент уступка становиться фактический признание обязательство по все ранее получать кредит, в тот число по рублевый кредит банк россия. после долгий период размышление и колебание узбекский сторона снимать претензия по алмазный фонд ссср, а именно по раздел этот фонд или получение причитаться ташкент доля в денежный эквивалент, а также по так называть внутренний валютный долг. в целое достигать договоренность, что сальдо взаимный расчет складываться в польза российский федерация и подлежать погашение единовременный платеж в свободно конвертируемый валюта, в данный случай в доллар сша. каждый сторона самостоятельно урегулировать возможный — подчеркивать: возможный — финансовый претензия юридический лицо и резидент россия и узбекистан, вытекать из договоренность, о который я вы докладывать.
кроме то, с вступление соглашение в сила решаться следующий вопрос. устраняться угроза судебный разбирательство, поскольку наш партнер в сила различный обстоятельство не раз отмечать, что готовый отстаивать свой интерес, в частность по алмазный фонд, в судебный порядок, что, конечно, быть бы крайне нежелательно с точка зрение развитие добрососедский отношение. устраняться, как я подчеркивать, претензия узбекский сторона по актив алмазный фонд ссср, а также по иной актив советский союз, поскольку с вступление в сила данный соглашение автоматически вступать в сила и соглашение о раздел актив и задолженность советский союз, который быть подписывать на многосторонний уровень еще в 1992 год. ну и в конечный итог в течение тридцать день с дата вступление соглашение в сила в федеральный бюджет поступать денежный средство, эквивалентный 25 миллион доллар сша.
принимать во внимание принципиальный важность данный соглашение, считать, что его вступление в сила не только быть способствовать создание позитивный информационный фон к предстоящий визит каримов в москва, но и открывать дополнительный возможность для наращивание экономический и военно-политический присутствие россия в узбекистан, включая поставка российский оборудование в соответствие с подписывать 24 июль 2014 год двусторонний межправительственный соглашение о реализация рассчитать до 2020 год программа мероприятие по модернизация и переоснащение вооруженный сила республика узбекистан путем поставка соответствующий оборудование из российский федерация.
ратификация соглашение создавать важный предпосылка для обеспечение наш ведущий положение в соответствующий сегмент, на наш взгляд, емкий узбекский рынок.
соответствующий внутригосударственный процедура, связывать с подготовка к принятие дума решение о ратификация, пройти, получать соответствующий заключение, вывод, содержаться в решение наш коллега из другой ведомство, подчеркивать важный значение вступление в сила этот соглашение.
в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация, в частность со статья 127, данный соглашение подлежать ратификация, поскольку меняться условие исполнение обязательство по ранее подписывать соглашение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич. присаживаться.
леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! очень непростой быть обсуждение этот досье на заседание профильный комитет государственный дума.
в 2006 год узбекистан входить в евразэс — через какой-то время выходить, входить в одкб — через какой-то время выходить. отношение между наш страна становиться последовательный и конструктивный, как отмечать сергей анатольевич сторчак, пожалуй, только с конец позапрошлый год, после визит президент россия владимир владимирович путин и достижение между глава наш государство ключевой договоренность по сотрудничество между россия и узбекистан. ответный визит президент узбекистан ислам абдуганиевич каримов ожидаться через месяц, но дело даже не в визит. рано или поздно завал надо расчищать, мы надо присутствовать в узбекистан, а мы там присутствовать очень мало — и в торговый-экономический плоскость, и, к сожаление, в образовательный пространство.
в этот страна миллион наш соотечественник, и мы понимать, что если сокращение образование на русский язык быть в этот страна продолжаться, то, наверное, вряд ли мы выполнять принципиальный установка президент россия: наш культурный и гуманитарный присутствие в мир, в первый очередь на пространство снг, должно вырастать в раз, а там, где говорить по-русски или понимать русский язык, — на порядок. мы должный сейчас качественный образ пересматривать, мочь быть, начинать новый страница — несмотря на патетика, это так и быть — наш отношение с современный узбекистан.
данный соглашение позволять нормализовать многолетний очень непростой, проблемный финансовый отношение между наш страна и, по суть, начинать сотрудничество и в торговый-экономический плоскость, и в сфера образование и наука, и во многий другой сфера с новый точка отсчет.
такой образ, действовать по золотой правило механика: проигрывать в малый, в данный случай прощать долговой бремя, выигрывать в большой. мы понимать, что узбекистан заинтересовывать в участие в евразийский экономический союз. мы понимать, что в узбекистан взрослый новый молодой политический элита, ее представитель входить в оба палата вновь избранный парламент, и мы необходимо наращивать с они сотрудничество. прощение долг уже давно назревать, визит президент россия просто поставлять в этот многолетний переговоры точка.
по сумма фактор на заседание комитет мы проголосовать за при один воздержавшийся и просить весь фракция в состав государственный дума также в это непростой, но очень важный досье поддерживать позиция профильный комитет и, такой образ, поддерживать ратификация этот ключевой соглашение в отношение между россия и узбекистан.
председательствующий. спасибо.
по ведение — александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. для стенограмма: по 7-му вопрос, о проект постановление государственный дума о заявление государственный дума в связь с создание антитеррористический коалиция (если короче), проголосовать за: агеев александр, ломакин-румянцев александр, самиев ильдар, швецов василий.
председательствующий. просить учитывать.
у кто быть вопрос, просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый сергей анатольевич, вы в начало свой выступление сказать, что мы высоко ценить дружеский отношение с узбекистан, но то ли в зал быть шумно, то ли я не услышать — я так и не понимать, насколько высоко мы ценить этот дружеский отношение. вы сказать, что 25 миллион доллар российский бюджет получать, а вот сколько потерять, мы не услышать. а вообще, весь этот дружеский отношение... знать, вот тогда крым передавать в знак вечный дружба из состав рсфср в украинский ССР, а сейчас, сам понимать, ни дружба, ни крым, к сожаление. я, вообще говорить, очень удивлять то, что, оказываться, у они претензия на доля в алмазный фонд. скоро мы начинать удовлетворять чей-нибудь претензия из-за "советский оккупация" и на этот основание прощать долг или прощаться с долг.
председательствующий. сергей владимирович, в отношение крым: крым — российский, и навсегда.
сергей анатольевич, пожалуйста.
сторчак с. а. прежде все хотеть уточнять, что в мой выступление слово "дружеский" не быть использовать, хотя, мочь, это и неправильный. я говорить о всесторонний отношение с соседний государство, с государство многомиллионный и, как коллега сказать, с государство, в который проживать миллион соотечественник.
по повод то, кто какой претензия мочь предъявлять. наш отношение, связывать с распад советский союз, регулироваться несколько вид многосторонний договоренность. быть договоренность, касаться раздел актив и пассив советский союз, внутренний актив и пассив и внешний актив и пассив. к сожаление, вопрос об алмазный фонд оставаться в сторона. в тот время, когда подписываться этот документ, лидер договариваться, что этот вопрос быть рассматривать поздно, отсюда и естественный стремление некоторый государство будировать этот тема. к счастие, канва договорной отношение, сеть двусторонний договор позволять мы избегать обострение отношение с подавлять большинство страна, сформировывать на территория бывший ссср, но вот с узбекистан этот тема звучать неоднократно, она приходиться, так сказать, упаковывать вот в этот конкретно соглашение.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
роберт александрович шлегель, пожалуйста.
шлегель р. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! узбекистан — один из ведущий партнер россия в средний азия: доля наш страна в общий объем внешний торговля республика составлять 27 процент; в узбекистан действовать 880 российский-узбекский компания, аккредитовать представительство свыше 80 российский предприятие. в россия создавать 512 компания с узбекский капитал, совместно с "газпром" и "лукойл" в узбекистан реализоваться крупный проект по добыча и переработка природный газ. узбекистан являться стратегически важный, опорный база для противодействие наркотический и террористический угроза идти из афганистан. наш страна активно сотрудничать по линия впк, а ратификация данный соглашение позволять вести полноценный торговля вооружение.
на мой взгляд, мы необходимо усиливать данный направление сотрудничество, чтобы эффективно противостоять сближение узбекистан и соединять штат. план сша по возможный размещение на территория республика база нато при вывод часть международный коалиция из афганистан напрямую угрожать наш безопасность. более то, конгресс сша еще в 2012 год снимать запрет на поставка узбекистан оружие. на этот рынок также активно выходить китай. на мой взгляд, от эффективность перехват инициатива в решение данный вопрос повестка день во многое зависеть наш дальнейший успех в регион.
ратификация соглашение урегулировать нерешенный вопрос между наш государство в финансовый сфера, в тот число снимать встречный претензия узбекистан по повод алмазный фонд. принятие закон открывать широкий возможность для будущий сотрудничество в область торговля и инвестиция, создавать возможность интеграция узбекистан в евразийский экономический союз. киргизия уже включать в этот экономический пространство, и если ее пример последовать таджикистан, то узбекистан мочь оставаться полуанклав в этот интеграционный объединение. в результат экспорт узбекистан на рынок еаэс быть серьезно осложнять из-за разница в таможенный тариф. узбекский сторона отдавать себя в это отчет и понимать, что интеграционный сотрудничество — это взаимовыгодный путь.
наш интерес к узбекистан лежать не только в сфера экономика, но и в гуманитарный измерение. в республика проживать миллион наш соотечественник, но российский гуманитарный присутствие там пока фактически на ноль. в соответствие с установка президент мы должный наращивать влияние и развивать русскоязычный культурный и образовательный пространство.
с учет излагать фракция "единый россия" предлагать поддерживать ратификация настоящий соглашение.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич, быть необходимость еще раз высказываться?
сторчак с. а. нет, спасибо.
председательствующий. леонид эдуардович, быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	330 чело.	73,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	331 чело.
не голосовать	119 чело.	26,4 %
результат: принимать
закон принимать.
следующий, 38-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и статья 14 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", по сокращенный процедура рассматриваться законопроект. докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! 26 ноябрь 2015 год мы предлагать субъект право законодательный инициатива изменять текст законопроект в соответствие с наш рекомендация, однако это не быть сделать. в тот редакция, в который он сейчас предлагать, комитет-соисполнитель также его не поддерживать.
предлагать законопроект отклонять.
председательствующий. ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 11 сечь.)
проголосовать за	112 чело.	24,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	112 чело.
не голосовать	338 чело.	75,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
по ведение — андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
по 2-му вопрос сегодняшний повестка день гартунг, емельянов, михеев и александр терентьев голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
по ведение — роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю. сергей евгеньевич, по 69-му вопрос депутат красов и михаил терентьев голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
далее, 36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт". докладывать сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект, направлять на создание механизм дополнительный защита заемщик, который мочь попадать в тяжелый финансовый положение в связь с приобретение кредит. в первый очередь это связанный, конечно, с ипотечный кредит, но иметь отношение ко весь ситуация, который мы наблюдать на данный рынок.
дело в то, что, когда физический лицо брать кредит в залог, в ипотека, сумма залог определяться исходить из взаимный договоренность между банк и заемщик, и определяться она на основа рыночный стоимость. надо сказать, что в этот случай банк достаточно хорошо страховать весь риск: сюда закладываться в любой случай — не важно, где быть находиться имущество, у залогодатель или у залогодержатель, — бремя ремонт, бремя восстановление в случай порча, то быть все перекладываться на залогодатель, при это надо сказать, что в этот пара положение заемщик, на мой взгляд, неравнозначный. особенно отчетливо мы это увидеть, когда изменяться ситуация на финансовый рынок, — это касаться валютный ипотечник, однако с этот проблема мы, как депутат, сталкиваться и ранее. и в спокойный год человек мочь оформлять в залог квартира, выплачивать б о ў льший часть сумма, но, попадать в сложный финансовый положение, не мочь выплачивать, допускать, 10 процент оставаться сумма, и банк реализовывать квартира, а потом говорить, что этот деньги не хватить, чтобы удовлетворять даже половина денежный требование. такой образ, человек, выплачивать практически 90 процент, оставаться без квартира и фактически вынуждать быть заново нести полный бремя платеж. связанный это с то, что многий банка, скажем так, работать и работать совместно с различный компания, который печатать результат даже при условие открытый аукцион в совершенно закрытый тираж газета (никто об это не знать), цена не показывать, а потом говорить, что, мол, давать вот столько за ваш квартира. с этот вопрос, повторять, ко я в приемная обращаться очень многие, и мы этот тема рассматривать и ранее, но, когда возникать кризис с валютный ипотека, это проявляться особенно. практически человек мочь заплатить процент девяносто — девяносто девять, но в связь с изменение курс квартира изыматься и предъявляться сумма, многократно превышать тот, который человек должный быть выплачивать, — опять вместо квартира один бремя!
в что идея законопроект? мы предлагать все-таки разделять риск между участник данный процесс. мы прекрасно понимать, что на сторона банк мощный юридический служба, который у простой российский житель нет, и договор подписываться на условие банк на сто процент: нет ни один кредитный договор, который быть бы подписывать на условие заемщик, — все, что там написать, диктоваться банк. обычно в стоимость залог закладываться процент, сказать так, в потеря, а впоследствии, если быть рыночный оценка, применяться коэффициент, который снижать фактический стоимость, обеспечивать этот залог. мы считать, что банк должный предусматривать все — возможность данный заемщик платить, ситуация на рынок и так далее. и если возникать форс-мажор, то бремя должный разделять они ровно пополам. как это мочь происходить? я считать, что вот то, что находиться в залог в качество обеспечение полный стоимость ипотека или ее часть, должно в случай наступление этот форс-мажор полностью закрывать требование банк. например, если в залог находиться квартира или другой имущество, то банк он оценивать: он все предвидеть, он он забирать, и весь требование к заемщик на это полностью исчерпываться. сейчас, к сожаление, забираться и квартира, и заново приходить как ни в что не бывать банк, мол, вы знать, это не считаться, вы опять мы этот же сумма должный. на мой взгляд, если бы мы вводить такой норма, пусть не для весь кредитный договор... я понимать, что многие предприниматель, бизнесмен сказать: давать и на мы этот норма распространять, но у бизнес быть юрист, и, сказать так, сам предпринимательство — это определенный риск, а получение, покупка единственный жилье, ипотека — это все-таки для россиянин потребность, который мы, как законодатель, должный удовлетворять, и действительно этот категория человек наименее защищать.
исходить из это я предлагать распространять норма только на ипотечный кредитование и посмотреть, как это быть решаться. законопроект вносить также симметрично изменение в гражданский кодекс. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
владимир игорьевич афонский.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сергей михайлович подробно излагать содержание законопроект, поэтому, с ваш разрешение, останавливаться на оно я не быть и выражать позиция член комитет по вопрос собственность по предлагать к рассмотрение законопроект.
предлагать законопроект ограничение величина сумма, который получать кредитор в случай неисполнение должник обязательство, обеспеченный ипотека, только стоимость реализованный предмет ипотека повлечь за себя, на наш взгляд, повышение риск кредитный организация, в результат существенно сокращаться возможность банк по выдача ипотечный кредит. в случай принятие закон, по мнение комитет, сумма предоставлять банк кредит быть ограничивать только часть стоимость предмет залог, поскольку сумма основной долг с учет начислять за пользование кредит процент превышать стоимость предмет залог. более то, законопроект не учитывать складываться в течение последний год ситуация на рынок недвижимость, в частность снижение стоимость квартира и иной объект недвижимость, что в сила снижение стоимость предмет залог повлечь за себя еще больший ограничение на выдача банк ипотечный кредит. комитет отмечать, что принятие законопроект приводить к повышение процентный ставка по кредит, в результат существенно сокращаться ипотечный кредитование, который являться важный механизм приобретение гражданин жилье и источник развитие строительный отрасль. необходимо также учитывать, что предлагать в законопроект ограничение сумма долг, который обязывать выплачивать заемщик, приводить к рост невозвратный долг банк и к снижение финансовый устойчивость банковский система.
с правовой точка зрение необходимо отмечать, что законопроект ограничивать свободный волеизъявление сторона при заключение ипотечный договор, что не соответствовать базовый положение гражданский кодекс российский федерация о заключение договор. предлагать законопроект изменение в статья 3 закон "об ипотека..." не соответствовать содержание данный статья, в который устанавливаться перечень обеспеченный ипотека требование, но не устанавливаться основание прекращение обеспеченный ипотека обязательство. кроме тот, положение статья 1 законопроект создавать коллизия правовой норма федеральный закон "об ипотека...", поскольку согласно пункт 3 статья 3 указанный федеральный закон ипотека обеспечивать требование залогодержатель в тот объем, какой они иметь к момент их удовлетворение за счет закладывать имущество.
законопроект не поддерживаться правительство российский федерация и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. комитет по вопрос собственность просить отклонять указанный законопроект.
и еще, коллега, два слово. мы с вы принимать достаточно эффективный, на наш взгляд, механизм, который уже работать, — закон о реабилитационный процедура в отношение гражданин-должник. конечно, мы понимать, что необходимый частичный разделение ответственность между банковский структура и гражданин, но позволять себя повторять, что заключение договор предполагать добровольный волеизъявление гражданин. и закон о реабилитационный процедура в отношение гражданин-должник позволять гражданин, который попадать в сложный ситуация, существенно снижать сумма долг.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
сергей михайлович, еще раз быть выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	160 чело.	35,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	162 чело.
не голосовать	288 чело.	64,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий, 37-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 110 федеральный закон "о несостоятельность...", статья 5 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" и статья 87 федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать николай васильевич арефьев.
арефьев н. в., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич!
уважаемый коллега, в свой ежегодный послание президент владимир владимирович путин объявлять о борьба с офшорный компания. вы знать, что именно по его инициатива быть закрывать доступ к госзаказ весь офшорный компания. вот в развитие этот тема и быть разрабатывать настоящий законопроект, который мы предлагать вносить поправка в три закон сразу — "о несостоятельность (банкротство)", "о приватизация..." и "об исполнительный производство". проект закон офшорный компания и российский юридический лицо, доля участие офшорный компания в который составлять много 25 процент, предполагаться запрещать покупка имущество через механизм приватизация, исполнительный производство и банкротство.
комитет совет федерация по экономический политика поддерживать законопроект, но он не поддерживать комитет государственный дума по вопрос собственность. в принцип законопроект предполагаться запрещать офшорный компания и юридический лицо с участие офшорный компания покупать государственный и муниципальный имущество в процесс банкротство, исполнительный производство или приватизация. аргумент член фракция "единый россия" в госдума следующий.
по первый аргумент. если не допускать офшорный компания, то становиться мало покупатель и выше цена — ну в принцип это же хорошо, пусть при меньший количество покупатель быть высокий цена: у должник быть много возможность расплачиваться с долг.
по другой аргумент. зачем государственный и муниципальный имущество передавать сразу в офшорный зона? если мы объявлять о борьба с офшор, то и не надо они передавать ничто, надо они как раз отсекать, чтобы никакой государственный и муниципальный имущество не попадать к они в рука.
также быть аргумент: быть устанавливать неравный правовой режим между российский и иностранный компания — а он у мы и так неравный: мы объявлять, можно сказать, импичмент, мы уже третий год под санкция, какой мочь быть равенство? они мы санкция, а мы они свободный режим? раз они мы санкция, то и мы запрещать иностранный компания, особенно в офшор, скупать наш государственный и муниципальный имущество, как раз об это президент и говорить.
кроме то, нужно сказать, что предприятие государственный, с участие государство или муниципалитет у мы оставаться крайне немного — 28 тысяча, а государственный — 3,5 тысяча. так что они никакой влияние на торги не оказывать, и никакой конкуренция в принцип не усиливать принятие этот закон, а только обезопасить наш муниципальный и государственный имущество от попадание под юрисдикция офшорный зона, вот и все.
я просить бы проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо.
владимир игорьевич афонский, пожалуйста.
афонский в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! член комитет по вопрос собственность, не только член фракция "единый россия", разделять мнение автор законопроект, что действительно существовать необходимость принятие дополнительный мера законодательный характер по деофшоризация российский экономика, однако концепция предлагать законопроект, по мнение член комитет по вопрос собственность, не мочь быть поддерживать по следующий основание.
запрет покупать государственный и муниципальный имущество российский юридический лицо, в капитал который доля офшорный компания составлять лишь 25 процент, представляться необоснованный, поскольку согласно гражданский кодекс, федеральный закон "об акционерный общество", "об общество с ограничивать ответственность" контроль за деятельность хозяйственный общество предоставлять пакет акция (доля в уставной капитал), превышать 50 процент. кроме то, законопроект не учитывать возможность иной, не связывать с прямой участие в уставной капитал механизм контроль один юридический лицо за деятельность другой, в частность посредством заключение различный соглашение, идентичный состав физический лицо — учредитель, для такой скрытый участие офшорный компания никакой запрет законопроект не вводиться.
ограничение состав потенциальный покупатель государственный имущество должно учитывать специфика отчуждать государственный и муниципальный имущество, например, относиться ли последний к стратегически значить и предназначать для обеспечение безопасность страна или для защита конституционный право гражданин. в связь с это представляться неоправданный запрет на участие иностранный компания, даже офшорный и контролировать они российский юридический лицо, в приобретение объект имущество, не иметь указанный значение, к пример здание, сооружение, склад, а также акция небольшой акционерный общество, где мы мочь бы увидеть привлечение дополнительный капитал с цель развитие.
уменьшение число потенциальный покупатель, на наш взгляд, повлечь за себя снижение стоимость продавать государственный и муниципальный имущество, тем самый быть наносить ущерб доходный часть бюджет весь уровень. николай васильевич, вы об это в свой выступление сказать.
по аналогичный причина не мочь быть поддерживать абсолютный запрет на продажа государственный имущество в ход внешний управление при банкротство.
комитет отмечать, что законопроект не предусматривать какой-либо ограничение при продажа государственный и муниципальный имущество в ход процедура конкурсный производство при банкротство, а ведь именно во время этот процедура осуществляться продажа основной масса имущество организация-должник.
законопроект содержать также ряд юридический противоречие. в частность, поправка к федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" предлагаться запрещать участие офшорный компания и подконтрольный он российский юридический лицо в приватизация имущество акционерный общество, доля государственный или муниципальный собственность в уставной капитал который превышать 50 процент. при это не учитываться, что в соответствие с упоминать федеральный закон приватизация — это возмездный отчуждение государственный и муниципальный имущество, в тот время как имущество акционерный общество, в тот число с участие государство, находиться в собственность сам акционерный общество и его отчуждение не являться приватизация.
комитет, член комитет по вопрос собственность просить вы, коллега, отклонять законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
депутат заполев, пожалуйста.
заполев м. м. я совершенно непонятный общий постановка вопрос: президент говорить, что нужно навещать порядок с этот институт, а "единый россия", его детище, говорить, что не надо это делать. и если вы не поддерживать это, то что вы мочь предлагать во исполнение указание президент?
афонский в. и. михаил михайлович, спасибо большой за вопрос.
фракция "единый россия" всегда поддерживать инициатива президент, и вы об это прекрасно знать, особенно что касаться деофшоризация российский экономика. но данный законопроект противоречить ряд федеральный закон и не создавать дополнительный возможность для привлечение инвестиция в российский экономика, не гарантировать защита в результат принятие определенный инструментарий в борьба с офшорный компания — законопроект не решать этот вопрос.
поэтому комитет по вопрос собственность принимать решение обращаться к коллега с предложение отклонять законопроект, а дополнительный мера нужный, и мы над они работать, готовый вы докладывать по этот вопрос лично.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
антон анатольевич ищенко выступать.
включать микрофон на рабочий место.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
я постараться кратко, сергей евгеньевич.
законопроект, конечно же, правильный, тренд на ограничение взаимоотношение государственный компания, корпорация, муниципальный учреждение с офшорный компания абсолютно верный, потому что быть пример, ярко свидетельствовать, что собственность, который должный принадлежать в большинство случай все, скажем инфраструктурный система, водоканал, энергоснабжающий компания, аэропорт часто оказываться в рука офшорный компания, — это, к сожаление, наш действительность. и когда население начинать предъявлять претензия к работа такой компания, оказываться, что предъявлять они практически некого, потому что этот предприятие уже относиться к юрисдикция за предел российский федерация.
фракция лдпр аналогичный проект закон вносить в 2013 год, и наш предложение тогда быть более развертывать, они касаться внесение изменение в 229-й и 44-й закон, в законопроект быть досконально прорабатывать понятие, что такой офшорный компания и компания с офшорный подконтрольность. я казаться, что аргумент комитет, который прозвучать в содоклад... это сегодня не совсем применимый, замечание комитет по наш законопроект, который отклонять свой большинство фракция "единый россия" при голосование в 2014 год, вполне мочь бы быть учитывать сейчас.
я казаться, есть смысл все-таки более внимательно рассматривать этот предложение, и, если быть какой-то недостаток, они можно устранять ко второй чтение, то быть просто надо дорабатывать законопроект. и быть бы логично принимать проект закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс...", который вносить фракция лдпр и который касаться ограничение государственный поддержка компания с офшорный подконтрольность. к сожаление, наш законопроект быть отклонять, но при это быть принимать закон, вносить член фракция "единый россия". абсолютно такой же подход и по внесение изменение в 44-й закон! как я казаться, надо все-таки внимательно относиться к предложение...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
ищенко а. а. я, собственно, заканчивать. я казаться, просто надо внимательно рассматривать законодательный инициатива, который вноситься оппозиционный партия, так как они, как выясняться, опережать в тот число предложение править партия. и наверное, в течение два год, который проходить после выступление президент, можно быть бы уже принимать мера, направлять на борьба с офшорный компания, а не рассуждать до сей пора о важность или неважность этот проблема.
председательствующий. спасибо.
нет много желающий выступать? нет.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 14 сечь.)
проголосовать за	136 чело.	30,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	136 чело.
не голосовать	314 чело.	69,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
коллега, наверное, успевать только два законопроект рассматривать по сокращенный процедура.
42-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат". докладывать павел михайлович федяев.
федяев п. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вносить изменение в отдельный статья федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат".
предлагать в законопроект понятие "пестицид" не соответствовать определение, указывать в решение комиссия таможенный союз от 28 май 2010 год № 299 "о применение санитарный мера в таможенный союз". кроме то, реализация данный положение законопроект мочь повлечь за себя увеличение нагрузка на федеральный орган исполнительный власть, что мочь приводить к увеличение их численность и к дополнительный расход федеральный бюджет.
правительство не поддерживать законопроект. у правовой управление аппарат госдума также иметься замечание.
комитет государственный дума по аграрный вопрос предлагать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, павел михайлович.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	1 чело.	0,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
и наконец, 67-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 10 2  федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация". докладывать роман юрьевич чуйченко.
микрофон включать.
чуйченко р. ю. в законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "об информация, информационный технология и о защита информация" понятие "социальный сеть", "профиль (аккаунт, блог)", "автономный блог", "блогер", "посещать блогер". интернет-пространство играть все больший роль в жизнь общество, напрямую влиять на коммуникация, на безопасность гражданин российский федерация, при это в законодательный поле проблема интернет-пространство уделяться непропорционально мало внимание, поэтому желание автор законопроект развивать законодательство в этот направление в целое вызывать одобрение. однако указанный понятие в предлагать редакция не систематизировать понятийный аппарат данный федеральный закон, а дисбалансировать он, что вызывать сомнение в целесообразность их введение.
необходимо отмечать, что предлагать в законопроект понятие "социальный сеть" вносить внутренний противоречие в терминология действующий федеральный закон, поскольку в его определение использоваться слово, не предусматривать действующий законодательство, — это понятие "самопрезентация", "отражение", "построение", "персональный страница пользователь социальный сеть, являться его представительство", — при это их значение в законопроект не раскрываться, что в дальнейший создавать трудность в правоприменительный практика.
помимо это отмечать, что автор проект федеральный закон, вводить понятие "автономный блог" и давать его определение, усложнять его понимание. также они использовать термин "частный лицо", "группа лицо" без раскрытие они содержание, при это понятие "частный лицо" отсутствовать в действующий законодательство, а термин "группа лицо" не давать возможность определять правовой статус данный субъект — юридический это лицо, физический или и тот и другой, — и указанный неопределенность не позволять идентифицировать субъект правоотношение, а следовательно, и его ответственность.
обращать внимание на то, что предлагать в законопроект новый понятие "блогер" использоваться только для определение через он понятие "посещать блогер", а сам понятие "блогер" далее по текст не применяться, в связь с что непонятный цель его введение. кроме то, вводить законопроект новый понятие "посещать блогер" не корреспондироваться с аналогичный понятие в часть 1 статья 10 2  федеральный закон. наполнение один понятие разный содержание приводить к внутренний противоречие между называть статья.
рассматривать законопроект не предполагать внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, что в случай принятие закон приводить к отсутствие ответственность провайдер хостинг или иной лицо, обеспечивать размещение интернет-ресурс, за непредставление данный, позволять идентифицировать посещать блогер, либо за представление заведомо недостоверный сведение в орган, осуществлять функция по контроль и надзор в сфера связь, информационный технология и массовый коммуникация.
с учет излагать комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь не поддерживать данный законопроект и рекомендовать он к отклонение.
председательствующий. роман юрьевич, спасибо за подробный аргументация.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 09 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	0 чело.
не голосовать	450 чело.	100,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
на это мы сегодня, наверное, завершать, спасибо за дружный и хороший работа! я желать все по возможность в выходной хоть немножко отдыхать, а потом с польза поработать в регион. до свидание! 
