13 апрель 2016


здание государственный дума. большой зал. 13 апрель 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. коллега, добрый утро! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать	425 чело.	94,4 %
отсутствовать	25 чело.	5,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	25 чело.	5,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
день рождение сегодня отмечать сергей павлович кузин — давать поздравлять наш уважаемый коллега!  (аплодисменты.)
ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
приниматься за основа.
переходить к выступление представитель фракция.
валерий федорович рашкин.
рашкин в. ф., фракция КРПФ. 
уважаемый коллега, последний несколько месяц россия находиться в состояние шок и ступор, человек не понимать, что ждать наш страна и чем в итог мочь заканчиваться ситуация, в который оказываться россия в результат многолетний монополия на власть один политический сила, сделать кумовство, вседозволенность и безнаказанность главный принцип свой правление.
я и мой коллега по фракция подготовить третий издание аналитический доклад «"единый россия" и коррупция», давать понимание то, что в действительность представлять себя партия власть и к какой разрушительный и катастрофический последствие для россия приводить безраздельный правление тот лицо, который присваивать себя право распоряжаться народный достояние, государственный собственность, судьба миллион человек. считать необходимый представлять ваш внимание некоторый вывод и акцентировать внимание на тот факт, который очевидный, подтверждать и доказывать.
в доклад собирать сведение о деятельность более триста представитель партия власть, по каждый из этот лицо составлять досье, в который содержаться информация о совершение преступление или о причастность к преступление, предусматривать уголовный наказание. среди этот преступление, совершенный и совершать тот, кто сегодня находиться у власть в страна, можно встречать почти все, что перечислять в особенный часть уголовный кодекс: этот убийство, умышленный причинение тяжкий вред здоровье, похищение человек, мошенничество, присвоение и растрата, разбой, половой сношение с лицо, не достигать шестнадцатилетний возраст. я говорить о конкретный доказывать деяние.
громкий дело в отношение региональный чиновник, становиться достояние гласность за последний год, являться только вершина тот криминальный айсберг, который грозить утапливать наш страна. у все на слух дело глава республика коми вячеслав гайзер и его приближать, который обвиняться в организация преступный сообщество, причастный к совершение десяток эпизод мошенничество в особо крупный размер. в рамка уголовный дело, который вести следователь следственный комитет совместно с оперативник фсб, изымать десяток килограмм ювелирный изделие, часы стоимость до 1 миллион доллар, документ по легализация похищать актив на миллиард рубль.
все часто следствие и российский правоохранительный орган удаваться выявлять внушительный по масштаб организованный преступный группа, участник который являться действующий чиновник и депутат, лицо, приближать к власть, и быть основание полагать, что федеральный центр действительно проявлять воля в борьба с преступный группа во власть, однако этот действие по-прежнему недостаточно для то, чтобы уничтожать криминальный спрут, удушать наш страна. зачастую многий эпизод преступный деятельность член "единый россия" становиться достояние общественность только по прошествие многий год и оставаться безнаказанный. вероятно, все помнить обстоятельство дело представитель республика калмыкия в совет федерация провкин, который отмечать рождение собственный ребенок, изнасиловать в москва школьница, — экс-сенатор отделываться условный срок.
собранный мы данные позволять уверенно утверждать, что практически в каждый российский регион сегодня у власть находиться человек, совершать и совершать преступление против государство и общество, и этот человек по-прежнему обладать иммунитет — они защищать от действие закон, от применение наказание, и весь они являться представитель партия власть. при это ни руководство "единый россия", ни тот член партия, который не замарывать себя преступный деятельность, не только ни раз не покаяться перед народ в то, что происходить, но и не сделать ничто для то, чтобы очищать собственный ряд от откровенный подонок и негодяй. у один лишь губернатор сахалин хорошавин дом быть изымать свыше 1 миллиард рубль, мы уже не говорить о хищение в "росагролизинг" (30 миллиард рубль), в минобороны (13 миллиард), в росреестр (ущерб — 1 миллиард рубль) и другой. и это лишь самый резонансный случай коррупция, да и данный, который давать следственный комитет, — лишь вершина айсберг.
к то же против кто возбуждаться уголовный дело о коррупция? уверенный, представитель высокий править эшелон, среди который немало член партия "единый россия", они касаться в меньший степень, очень редко удаваться поймать за рука высокопоставленный взяточник и мошенник. согласно последний данные, по индекс восприятие коррупция наш страна находиться на 119-м место, рядом со сьерра-леоне и гайана, — это какой-то позор! еще в 2012 год председатель счетный палата сергей степашин говорить, что каждый год из средство, выделять на госзакупки, похищать 1 триллион рубль. куда деваться этот деньги — уходить за рубеж, оседать в карман? по он почти нет уголовный дело! кто замешать во весь это? мы постоянно жаловаться на то, что не хватать школа, больница, детский сад, что сложный медицинский оборудование и лекарство также практически не производиться, но, по некоторый оценка, в результат коррупция и казнокрадство в россия разворовываться по один миллиард доллар в день — на тот деньги, который мы терять каждый год, мы мочь бы отстраивать весь страна заново!
более то, мы не давать принимать закон, который мы мочь бы ограничивать коррупция, "единый россия" блокировать вносить фракция кпрф законопроект: о реализация статья 20 конвенция оон против коррупция; о внедрение институт конфискация имущество у коррупционер и их близкий родственник; об ограничение на занятие отдельный должность лицо, иметь судимость за совершение коррупционный преступление; о введение запрет для определенный должностной лицо иметь недвижимый имущество за граница; о введение инструмент парламентский контроль в отношение юридический лицо и организация с государственный участие; о пресечение теневой финансирование политический партия; об отмена неприкосновенность президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие, — весь этот законопроект вносить наш фракция и находиться в государственный дума.
цинизм, лицемерие и попустительство власть предержащий становиться причина то, что россия сегодня оказываться в состояние масштабный экономический и политический кризис. мы не смочь воспользоваться тот преимущество, который давать мы высокий мировой цена на энергоноситель, не смочь сохранять иметься промышленный и сельскохозяйственный комплекс, доставаться мы от ссср, не смочь создавать новый конкурентоспособный производство, мы не смочь даже создавать нормальный эффективный политический система, предполагать конкуренция и механизм открытый и прозрачный смена власть.
чудовищный, по-другому не называть, ситуация сегодня складываться в самарский область, где губернатор меркушкин, являться член "единый россия", фигурировать в материал следствие в качество лицо, осуществлять на протяжение 2012—2015 год финансирование и распространение публикация, дискредитировать несколько десяток региональный и федеральный лицо, включая — подчеркивать! — руководитель администрация президент российский федерация. в этот материал быть показание о факт коррупция и грубый нарушение закон в самарский область, в частность при лоббирование губернатор меркушкин интерес бизнес свой родственник для получение бюджетный подряд. в ответ, вместо то чтобы возбуждать уголовный дело и расследовать обвинение в адрес губернатор меркушкин, следственный управление следственный комитет по самарский область по факт якобы разглашение материал предварительный следствие быть возбуждать уголовный дело против депутат самарский губернский дума от компартия российский федерация товарищ матвеев, у который в срочный порядок проводить обыск. на наш взгляд, начинаться очередной кампания увод от ответственность чиновник верхний эшелон власть от партия власть — этот допускать, товарищ, нельзя!
я призывать вы взглядывать правда в глаз, какой бы нелицеприятный и чудовищный ни быть этот правда. эпоха бездействие и молчание заканчиваться — мы необходимо очищать власть от криминал и вернуть принцип неотвратимость наказание независимо от занимать должность или принадлежность к тот или иной политический партия.
спасибо за внимание.
председательствующий. александр сергеевич старовойтов.
старовойтов а. с., фракция лдпр. 
добрый утро, сергей евгеньевич, уважаемый коллега! чтобы некий гул в зал прекращаться, я постараться вносить свежий струя — начинать с анекдот, но не потому, что у мы такой хороший настроение.
"один известный политик попадать на тот свет, и он говорить: вы знать, очень удивительно, но политика обычно отправляться в ад, а вот вы отправляться в рай, но для то, чтобы вы ощущать весь прелесть рая, мы сначала вы отправлять на один день на экскурсия в ад. ну выходить он из лифт на нижний этаж в ад, смотреть, там его старый друг, коллега играть в гольф, там шашлык и весь прочее — он, довольный, проводить там сутки. на следующий день отправляться в рай — ну что в рай делать? прыгать с облачко на облачко, играть на арфа, читать молитва — скучно показываться. заканчиваться этот день, и он говорить: слушать, ну отправлять я обратно в ад, в конец конец, ну как-то там повеселеть, там весь друг, знакомый, с кто я проводить столько год жизнь. ну, говорить, нет проблема, исполнять ваш желание. дверь лифт открываться внизу, и в ад он видеть перед себя разруха, гора мусор, весь тот, кто играть с он в гольф накануне, — они все в роба, убирать мусор. он спрашивать: слушать, что же это такой, вроде все совсем иначе выглядеть накануне? говорить: а очень просто, это быть предвыборный кампания, а сегодня вы поставлять тут свой галочка."
так вот, уважаемый коллега, такой ощущение, что у мы уже действительно начинаться предвыборный кампания, и она, по суть дело, начинаться, но, наверное, во весь должный быть свой мера, во весь быть свой какой-то уровень цинизм, и в данный ситуация я хотеть обращаться в первый очередь к партия власть — вы понимать, почему я обращаться именно к вы.
не так давно во весь средство массовый информация рассказывать о слепой мальчик, который проживать на территория астраханский область, в лиманский район, и у который быть собака-поводырь, мальчик побывать практически на весь ток-шоу. проблема заключаться в то, что он быть четвертый или пятый в очередь на получение жилье в лиманский район (этот лиманский район находиться примерно в 100 километр от астрахань), он выгонять из временный жилье, в который он проживать после детский дом, и он, собственно говорить, быть без жилье, нуждаться, но никак не получать жилье. это очень серьезно возмущать общественность, возмущать весь средство массовый информация, человек даже собирать подпись, чуть ли не 200 тысяча или даже 300 тысяча подпись быть собирать под петиция в адрес губернатор астраханский область. фракция лдпр прикладывать огромный усилие, мы также писать ходатайство на имя губернатор, чтобы рассматривать вопрос, выяснять, почему он находиться в течение несколько год в очередь четвертый или пятый, но жилье так и не предоставляться. вы знать, на весь наш запрос мы получать негативный ответ, что да, действительно, быть такой проблема, но в соответствие с действующий законодательство жилье выделять, то более на территория город, как он хотеть (еще раз напоминать: лиманский район — это 100 километр от город), не получаться. за рука приводить он в профильный министерство, и порядок два час министр проводить вместе с мы, объяснять молодой человек, что невозможный это сделать на законный основание.
но спустя буквально какой-то два-три неделя на мы снисходить огромный радостный известие: весь региональный средство массовый информация рассказывать, показывать, как из рука руководитель регион, в частность правительство региональный, при участие депутат от партия "единый россия", иметь самый непосредственный отношение к онф, бороться с коррупция, со весь незаконный проявление, мальчик получать ключ от квартира — и где бы вы думать? — именно на территория город астрахань! естественно, я подчеркивать, мы обрадоваться, это действительно приятный известие, поверять, здесь нет никакой цинизм, но в наш адрес, учитывать общественный резонанс по данный вопрос, после это обращаться огромный количество человек с ограниченный возможность, и они хотеть понимать, какой процедура необходимо проходить, чтобы тоже получать квартира из рука руководство регион, да еще чтобы это показывать по весь телевизионный канал.
недавно заслушивать отчет губернатор, и, кстати, депутат госдума, курировать регион, мочь при это присутствовать, но, увы, по формат не мочь задавать вопрос, не мочь выступать — ну вот такой формат: ты курировать регион, но вопрос задавать не мочь — не знать, как у вы в регион, уважаемый коллега, но в астраханский область, увы, вот так. то не менее через наш депутат областной дума мы смочь задавать вопрос губернатор: "пояснять, как такой мочь быть?" известно, что еще несколько сотня человек в астраханский область также нуждаться в жилье, и я более чем уверенный, уважаемый друг, что в масштаб российский федерация тот, кто нуждаться в жилье, — десяток тысяча. я не быть голословный, я просто дословно процитировать ответ губернатор на этот вопрос: "конечно, он должный быть по закон получать в лиман, здесь, конечно, быть применять консультация с очень высокий в план юриспруденция специалист. мы, по идея, пойти на принятие отдельный решение, учитывать его особый ограниченный возможность, то быть и работа он не находить никакой по профиль в лиман, потому что он не видеть, незрячий, и он там сложный быть из-за коммуникация и так далее. потому это быть индивидуальный решение, который не трансформироваться на весь остальной и не мочь быть трансформировать".
хотеться сделать небольшой пауза и посмотреть на ваш лицо: вот как можно охарактеризовать, собственно говорить, данные тезис? мы это возмущать до глубина душа, потому что руководитель регион фактически с трибуна областной дума говорить о то, что они предпринимать незаконный шаг, — какой пример они подавать орган местный самоуправление, где огромный количество чиновник, о который сегодня вспоминать коллега?! друг, я считать, если все-таки онф действительно заниматься борьба с коррупция, — а мы верить в это! — обращать, пожалуйста, внимание на этот ситуация!
быть огромный количество человек с ограниченный возможность, и если действительно можно находить такой юрист, такой специалист высокий класс, который мочь в рамка действующий законодательство решать такой вопрос, то, мочь быть, вообще разгонять государственный дума — ну, можно оставлять только законодательный аспект наш деятельность без возможность общаться с избиратель, — потому что мы не до такой степень тонко чувствовать законодательство, мы не мочь находить нужный алгоритм, не мочь понимать, как же так сделать, чтобы давать человек квартира?! у мы огромный количество слепой человек, нуждаться в жилье, мы же прекрасно это понимать, но тут находить "особый" механизм — он не просто слепой, он, оказываться, особенно слепой. когда речь идти об этот категория гражданин, то абсолютно очевидно, что они требовать особый внимание!
вот недавно происходить очень серьезный инцидент на территория республика дагестан, в детский дом "забота" — какой красивый, правильный название! в сеть попадать видео из этот детский дом для умственный отсталый ребенок, ужасать видео: голый детишки, разнополый, находиться в какой-то полуподвальный помещение, сидеть на кафельный пол, сжиматься, прижиматься друг к друг — огромный количество кадр. у я быть, конечно, желание показывать вы сегодня этот кадр, осуществлять трансляция с трибуна, но, честно вы говорить, я пожалеть вы, хотя какой-то отрывок быть показывать даже по федеральный канал. мы, конечно, отреагировать, лдпр написать запрос и в генеральный прокуратура, и в следственный комитет, и в министерство внутренний дело, потому что это беспредел! это касаться и захоронение, когда один ребенок, более взрослый, в сопровождение охранник ходить хоронить другой ребенок!.. понимать, если вспомнить все, что там происходить, волос вставать дыбом! народ настолько взбунтоваться на территория дагестан... мы прекрасно понимать, что в дагестан не очень стабильный политический ситуация, но мы, по суть дело, закрывать глаз на весь то, что происходить там, в республика!
я более чем уверенный, что уголовный дело, который возбуждать, орган все-таки доводить до конец и не получаться так, что директор этот детский дом отделываться какой-то штраф. кстати, даже сейчас, когда проводиться расследование этот дело, идти следствие, ее отстранять от работа, она то не менее каждый день появляться там. сделать уже ремонт, закупать техника, который в прошлый год никто не закупать, — и мы начинать выяснять и выяснять, что пятьдесят год именно этот семья — до это ее мама — руководить этот детский дом!
вы знать, за этот два неделя — тоже событие очень резонансный, тоже показывать практически весь телевизионный канал — ко я обращаться огромный количество дагестанец, и лдпр не мочь не отреагировать на это. что писать человек? молодой девчонка, молодой ребята говорить: "послушать, на каждый шаг у мы коррупция: хотеть в армия пойти — даже тут коррупция, рано бегать покупать справка, чтобы в армия не ходить, а теперь в дагестан, чтобы в армия пойти, нужно заплатить деньги; ну детский садик — понятно, коррупция практически везде; на работа устраиваться — платить деньги. весь молодежь без работа — помогать находить работа!" а потом мы удивляться, откуда и почему наш человек оказываться в "игил". да потому, что нет работа, потому, что нечего заниматься, а всегда находиться проповедник, который сказать: "послушать, зачем вы искать работа, когда у вы накачивать, нормальный бицепс, вы физически хорошо подготовить, и вы мочь зарабатывать деньги, вы мочь бороться с несправедливость, который видеть у себя в республика". или вот недавний инцидент, который возникать между дагестанец и калмык из-за то, что один спортсмен-дагестанец, извинять за непарламентский выражение, помочиться на будда, — поехать огромный количество машина туда, в дагестан, благо вовремя останавливать.
уважаемый друг, мера человечность общество измеряться отношение сильный к слабый — давать помнить это, давать уважать человек, старик, ребенок и женщина, иначе мы скатиться непонятно к что.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
роберт александрович шлегель.
шлегель р. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ну сначала хотеться бы отвечать товарищ рашкин по повод его выступление и сказать, что, на мой взгляд, преступность не иметь ни национальность, ни партийный принадлежность. если обращаться к советский период, то можно сказать, что весь преступник, который, например, совершать преступление с коррупционный составлять, быть член коммунистический партия, ваш партия. поэтому я думать, что это не более чем предвыборный популизм.
возвращаться к тема свой выступление, я хотеть бы, поскольку по приглашение дамасский университет в состав российский делегация два день назад побывать в сирия, в дамаск, несколько слово сказать о то, как оттуда видеться складываться ситуация, передавать, как она выглядеть, скажем, не только с политический точка зрение.
с один сторона, жизнь там постепенно нормализоваться и, можно сказать, входить в мирный русло: к пример, в то же дамаск плотный автомобильный движение, работать школа, магазин и кафе, много человек в парк, ребенок на детский площадка, быть вода, электричество, то быть вполне себе нормальный мирный жизнь. с другой сторона, весь административный здание забаррикадировать, стоять блокпост по весь город, а в предместье по-прежнему ряд территория контролировать боевик, и пока этот ситуация разрешать не удаваться. сегодня в сирия проходить парламентский выборы, весь столица увешать агитационный материал множество разный кандидат (вот вы мочь видеть на фотография *). решение сирийский власть о проведение выборы вызывать ряд критический замечание, поскольку параллельно идти переговоры в женева, правда, этот процесс мочь затягиваться на неопределенный время, его результат сейчас прогнозировать весьма проблематичный.
естественно, сам постановка вопрос о нормализация ситуация становиться возможный исключительно благодаря действие вооруженный сила российский федерация, и сам сириец это тоже прекрасно понимать. во время поездка я доводиться встречаться и говорить с чиновник, преподаватель, студент, просто прохожий, и на я они производить впечатление мужественный человек, глубоко любить свой страна, готовый до конец противостоять, как они говорить, интервенция. не раз я слышать слово благодарность в адрес россия за то, что мы единственный, кто не отвертываться от они, за то, что мы спасать они и защищать, — стоить ли говорить о то, какой отношение сегодня складываться к наш страна в сирия!
несмотря на то что вести речь о разрешение многогранный сирийский конфликт, мягко говорить, пока рано, уже сейчас можно точно говорить о расширение вектор сотрудничество, в первый очередь в гуманитарный сфера — это помогать сирия вернуться в мирный жизнь. к пример, сегодня русский язык учить 6,5 тысяча школьник — немало, но желать значительно больше. вот на фото вы мочь видеть русский класс и ученик, изучать русский язык в дамасский школа, некоторый из они в качество вознаграждение за прилежный учеба посещать россия уже в этот год. как я сказать, 6,5 тысяча ученик — это, конечно, много, но это далеко не все, кто хотеть бы выучивать русский язык. основной проблема сейчас — отсутствие учитель, и именно этот задача быть решать центр фонд "русский мир", который быть открывать в дамасский университет в этот выходной и осень начинать полноценный деятельность по подготовка преподавательский состав. по суть, речь идти о то, что в перспектива значительный часть страна быть говорить на русский язык.
один из встреча быть приурочивать к вручение диплом о высокий образование на факультет туризм дамасский университет. естественно, этот большой событие в жизнь выпускник: они начинать учиться, когда у дамаск и у страна в целое быть прекрасный туристический потенциал, продолжать, когда они страна быть погружать в война, и заканчивать сразу после освобождение пальмира, что подарить он надежда на будущее. и они об это говорить в свой выступление, обещать, что обязательно все восстанавливать, быть работать и преодолевать весь сложность.
безусловно, без действие российский федерация у они не быть бы возможность говорить об это: россия предотвращать в сирия развитие ливийский сценарий. на мой взгляд, важно сохранять и развивать потенциал, который появляться благодаря наш действие, превращать он в полноценный сотрудничество, в тот число в экономика. первый шаг в этот направление делаться, и на наш рынок уже приходить, к пример, плодоовощной продукция из сирия, но это малый часть сотрудничество, который мочь складываться с сирия.
сирийский республика ждать перемена, но, какой бы они ни быть, самый главное, чтобы они быть мирный, и совершенно очевидно, что мирный они мочь быть только с помощь россия, в любой другой случай вероятность возвращение к вооруженный конфликт очень большой. очевидно, что последствие событие в сирия выходить далеко за рамка сам сирия как в географический, так и в цивилизационный смысл. судя по все, в XXI век в пика ценность глобализация основной национальный богатство, основной ценность становиться суверенитет, мирный развитие и сохранение собственный культура и идентичность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня на "правительственный час" мы заслушивать министр транспорт российский федерация максим юрьевич соколов. безусловно, транспорт в россия иметь особый значение, играть намного более важный роль, чем в другой страна. это связывать с то, что у мы громадный расстояние и стоять задача обеспечивать транспортный мобильность народ, снижать высокий транспортный составлять в цена товар.
полагать, что у каждый депутат быть к министр вопрос, на который он нужно быть отвечать, но хотеть бы подымать вопрос, который выходить за рамка компетенция министерство транспорт российский федерация, вопрос, который депутат неоднократно подымать и я тоже подымать в этот зал, — это вопрос о транспортный налог. уважаемый коллега, сейчас транспортный налог — это региональный налог, зачислять в бюджет субъект российский федерация, который, для ваш сведение, за четыре год субъект давать 454 миллиард рубль. что сделать субъект на этот 454 миллиард? они построить и капитальный отремонтировать более 10 тысяча километр региональный дорога; они построить много чем в 2500 населять пункт дорога, который никогда не быть, — дорога с твердый покрытие; после это они пускать туда автобус, а это основной для поселок, в который не мало сто пятьдесят дом, и жизнь становиться другой. поэтому, понимать, что сегодня нужно отменять транспортный налог, власть в субъект российский федерация то не менее видеть, что муниципальный образование, сельский населенный пункт не готовый к этот. мы с вы, рассматривать когда-то этот вопрос, предлагать заменять транспортный налог на акциз, но, когда мы анализировать ситуация, мы видеть, что ежегодно авиация перевозиться всего лишь 92 миллион пассажир, железный дорога перевозиться 1 миллиард пассажир, а наземный автомобильный транспорт перевозиться, уважаемый коллега, 17,5 миллиард пассажир, а ежедневно, в течение сутки, наземный пассажирский транспорт перевозиться почти 50 миллион человек, и если мы с вы быть принимать решение об отмена транспортный налог, то надо понимать, поверять, что по тот дорога, который сегодня соответствовать стандарт только на 30 процент, по региональный, по сельский дорога, мы не проехать.
наш позиция, фракция "единый россия", всегда быть таков: если мы отменять, то чем заменять? и поэтому в 2014 год быть принимать закон о то, чтобы подымать акциз на 1 рубль, — что мы давать такой образ регион? мы давать регион 104 миллиард рубль, и этот 104 миллиард рубль быть направлять на региональный, на сельский дорога, но, к сожаление, восемнадцать субъект российский федерация этот деньги становиться использовать не по назначение. поэтому мы, фракция "единый россия", считать, что этот деньги должный быть окрашивать, этот деньги, который платить население страна, должный идти только на региональный, на сельский дорога, чтобы выполнять решение госсовет, чтобы к 2021 год удваивать объем строительство дорога, чтобы сорок пять тысяча населять пункт россия иметь круглый год дорога с твердый покрытие, чтобы по они мочь ездить автобус, а для это "единый россия" в 2015 год вносить поправка, и теперь в населять пункт можно строить дорога пятый категория ширина 4,5 метр, по который можно быть пускать автобус.
я призывать, уважаемый коллега, сейчас еще раз посмотреть, чтобы весь сто процент акциз, который мы с вы устанавливать, идти в бюджет регион, быть окрашивать, чтобы губернатор и общественность мочь контролировать это. мы хотеть также — и призывать к это, — чтобы при строительство региональный дорога качество их покрытие контролироваться государственный структура, и мы считать, что такой структура на территория российский федерация должный быть ространснадзор.
второй вопрос, который я хотеть бы освещать, уважаемый коллега. мы с вы принимать закон о невозвратный авиабилет, и мы, "единый россия", пора критиковать за это, говорить, что мы неправильно сделать. так вот, хотеть вы сказать, уважаемый коллега, что стоимость этот билет сокращаться на 15—30 процент, и это давать эффект: сегодня становиться в 2,5 раз много пользоваться авиация внутри россия, двести восемьдесят восемь маршрут сегодня субсидироваться, и билет покупаться по низкий цена — не много чем 1 тысяча 200 рубль — 3 тысяча рубль.
спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
добрый утро, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в март 2012 год мы с вы принимать закон, который устанавливать памятный дата россия: 26 апрель — день участник ликвидация последствие радиационный авария и катастрофа и память жертва этот авария и катастрофа. в этот год 26 апрель исполняться 30 год со день крупный в история мировой энергетика катастрофа — катастрофа на чернобыльский аэс. масштаб катастрофа мочь бы становиться неизмеримый большой, если бы не мужество и самоотверженный действие советский человек, который впоследствии называть ликвидатор. из 800 тысяча человек 600 тысяча быть человек в погон различный вид и род войско вооруженный сила, мвд, кгб ссср, ликвидатор из россия быть 240 тысяча человек.
6 апрель в преддверие этот трагический дата партия "справедливый россия" проводить в москва международный форум "чернобылец". в работа форум принимать участие много 200 представитель из 65 субъект российский федерация, общественный организация, входить в "союз "чернобыль" россия", межрегиональный общественный организация "союз ветеран чернобыльский катастрофа", "чернобыльский" общественный организация из армения, азербайджан, белоруссия, казахстан, кыргызстан, молдова, таджикистан, украина, узбекистан, латвия, литва, эстония, луганский и донецкий народный республика, а также израиль. проводить мы международный форум "чернобылец" иметь колоссальный общественный ресурс, который стоить использовать весь страна, — только совместный усилие мы смочь добиваться то, чтобы будущий поколение, наш ребенок, внук и правнук, не испытывать последствие уже случаться техногенный, технологический, экологический катастрофа, а направлять свой усилие в другой русло, для их предотвращение.
ущерб от чернобыльский авария колоссальный: только на украина обширный загрязнение быть заражать 42 тысяча квадратный километр, в белоруссия — 47 тысяча квадратный километр, европейский часть россия пострадать много всего — 57 тысяча квадратный километр быть заражать. в настоящий время в российский федерация проживать 150 тысяча участник ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс, из они свыше 38 тысяча — инвалид. чернобыль продолжать оставаться для весь мы кровоточить рана, который долго еще не затягиваться, если весь мы во весь пострадать страна не консолидировать усилие и не вырабатывать комплексный подход для минимизация последствие катастрофа. чернобыльский авария изменять наш мир, превращаться в национальный трагедия во многий страна. международный день память жертва радиационный авария и катастрофа отмечаться во многий страна, и он не случайно приурочивать ко день чернобыльский трагедия.
последствие катастрофа на чернобыльский аэс мы ощущать и сегодня, особенно это касаться тот, кто тридцать год назад в самый тяжелый момент приходить на помощь, это касаться настоящий герой, проявлять мужество и патриотизм. я хорошо помнить, как ребята, мой одногодок, уходить ликвидировать авария: они ничто не объяснять, а это быть девятнадцатилетний, двадцатилетний парень, который из армия направлять на ликвидация последствие чернобыльский катастрофа, и единственный, что они выдавать для предотвращение радиационный заражение, — это противогаз. многие, конечно, не понимать, что они делать, как они спасать наш общий родина — советский союз. к сожаление, для многие это заканчиваться большой трагедия, трагедия для их семья, для их родитель, потому что многий мать и отец потерять свой ребенок, переживать они. этот катастрофа оставлять неизгладимый след в память весь советский народ.
хотеть останавливаться на актуальный сегодня проблема, который связывать с последствие чернобыльский катастрофа. весь вы, уважаемый коллега, хорошо знать, что проблема полноценный социальный помощь "чернобылец" долгий время оставаться нерешенный. в первый год после трагедия ликвидатор сталкиваться с равнодушие, с формальный и даже с безответственный отношение чиновник, многий факт последствие катастрофа сознательно замалчиваться, многий обязательство государство оказываться невыполненный. двадцать пять год назад быть принимать и действовать по сегодняшний день базовый закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", однако несовершенство этот закон вызывать серьезный социальный напряженность прежде все среди тот, кто он призывать быть помогать. десяток тысяча человек проходить через суд — почему "чернобылец", иметь базовый закон, иметь поддержка наш мощный государство, должный через суд взыскивать то, что они полагать?! вдумываться в цифра: только за последний пять год быть взыскивать 12 миллиард рубль! ну почему надо нагружать наш суд, когда мы с вы, законодатель, и исполнительный власть должный решать этот проблема, не направлять человек в суд общий юрисдикция доказывать, что, совершать тридцать год назад подвиг, они мочь пользоваться благо и награда, который они удостоить государство?!
действующий норма закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация..." предусматривать, что размер ежемесячный денежный выплата подлежать индексация один раз в год с 1 апрель текущий год, однако до 1 январь 2017 год индексация решение правительство российский федерация приостанавливать. иной слово, исполнительный власть опять отказываться гарантировать регулярность и стабильность проведение индексация в условие рост цена и стоимость жизнь.
другой пример: закон "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация..." предусматривать компенсация расход на оплата жилой помещение и коммунальный услуга, ее размер составлять 50 процент плата за потребление коммунальный услуга, но в закон быть норма, который не давать пользоваться этот льгота, — речь идти об учет норматив потребление, ну а какой норматив, мы с вы прекрасно знать. мы требовать, чтобы пятидесятипроцентный льгота полностью восстанавливать для данный категория гражданин.
с нынешний год при расчет плата за коммунальный услуга для собственник помещение в многоквартирный дом быть браться повышать коэффициент, и это опять же сверх тот льгота, который существовать для тот же "чернобылец". мы вносить в государственный дума законопроект, который предусматриваться отмена применение повышать коэффициент в отношение гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс и ядерный испытание на семипалатинск полигон.
в конец февраль этот год депутат фракция "справедливый россия" в госдума быть вносить законопроект, по который участник ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс, а также лицо, перенести лучевой болезнь и другой заболевание, становиться инвалид вследствие чернобыльский катастрофа, при наличие медицинский показание — подчеркивать! — получать право на первоочередной, преимущественный обеспечение путевка в санаторный-курортный организация, — такой право быть предоставлять они двадцать пять год назад по закон.
мы обращаться к вы с предложение вернуть "чернобылец" целый ряд правый, среди они быть, мочь быть, вроде бы мелкий, но это просьба тот же общественный организация: например, право на бесплатный изготовление и ремонт зубной протез, на внеочередной установка телефон, на первоочередной бесплатный пользование транспортный средство при наличие соответствующий медицинский показание, на бесплатный проезд во весь вид городской пассажирский транспорт, на одноразовый получение беспроцентный ссуда на приобретение и строительство садовый домик, благоустройство садовый участок, организация подсобный или фермерский хозяйство.
в заключение хотеться бы сказать, что мы планировать создавать при наш фракция рабочий группа с участие общественный организация по совершенствование законодательство в отношение гражданин, подвергаться радиация. мы с вы жить в советский время, жить в российский время и, казаться бы, должный знать лозунг "никто не забывать, ничто не забывать", но, к сожаление, весь трагедия в россия со время забываться. мы забывать, что у мы происходить чернобыльский трагедия, мы забывать, что смертник взрывать жилой дом, — мы об это вспоминать, только когда происходить какой-то событие, — мы забывать, что где-то быть землетрясение, какой-то катастрофа, стихийный бедствие. к сожаление, память человеческий небеспредельный, мы с вы все забывать, но мы, коллега, должный сделать так, чтобы человек, который действительно совершать подвиг, чтобы мать и отец тот, кто быть отправлять на срочный ликвидация авария и голый рука вытаскивать, растаскивать камень и строить саркофаг на чернобыльский аэс, чтобы весь европейский часть россия, чтобы мы с вы жить спокойно, не быть забывать, и мы должный в качество награда хотя бы сейчас вернуть он льгота, который этот человек заслуженно получать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, вернуться к проект повестка день. быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить рассматривать по сокращенный процедура 28-й пункт порядок работа, согласие автор иметься.
председательствующий. спасибо.
михаил юрьевич маркелов.
маркелов м. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, просить перенести рассмотрение 20-го вопрос, и я хотеть бы обращать внимание, что уже восьмой раз переносить этот вопрос из-за отсутствие автор законопроект, автор являться депутат гудков. я сегодня пытаться гудков дозваниваться, связываться с его помощник — я быть сказать, что депутат гудок находиться за граница, в америка. вы знать, на мой взгляд, — я обращаться сейчас к комиссия по вопрос этика — следовать уже не просто обращать внимание, а принимать какой-то решение. депутат гудок находиться сейчас за граница, в тот время как командировка никакой нет, он получать зарплата в государственный дума (наверное, еще и в другой парламент получать деньги), но при это не работать — я считать, что это абсолютно неприемлемый ситуация, и мы должный все-таки принимать какой-то решение, потому что это быть повторяться и далеко. давать на совет дума принимать решение, чтобы вообще этот законопроект не рассматривать, — почему мы должный тратить на они свой сила и время?!
председательствующий. михаил юрьевич, предлагать, чтобы вы снимать свой предложение о перенесение рассмотрение законопроект, — давать оставлять он в повестка день и зафиксировать отсутствие докладчик. так нужно быть сделать еще рано, а не переносить вопрос, и тогда мы уже снимать бы он с рассмотрение.
анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., председатель комитет государственный дума по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство, фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, предлагать пункт 15 перенести на 19 апрель по просьба автор, комитет не против.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, просьба вопрос 7 и 35 поменять место, согласие автор иметься, это фракционный законопроект. и по 35-му вопрос замена докладчик: докладывать депутат антон юрьевич морозов, письмо в ваш адрес о его соавторство направлять. также просьба о замена содокладчик по 22-му вопрос: быть депутат нилов. и предлагаться рассмотрение вопрос 11, 23, 24 перенести на июнь.
председательствующий. предлагаться 7-й и 35-й вопрос поменять место, заменять докладчик по 35-му вопрос и содокладчик — по 22-му вопрос и перенести рассмотрение 11, 23 и 24-го вопрос — так? спасибо.
надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, целесообразно вопрос 29 и 30 рассматривать с один доклад и с один содоклад.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
13-й вопрос: замена содокладчик, вместо лебедев — никитчук.
председательствующий. спасибо.
наталья рэмовна петухова.
петухов н. р., фракция "справедливый россия". 
пункт 26.2: замена докладчик, вместо дмитриева — петухов.
председательствующий. спасибо.
евгений анатольевич гришин.
гришин е. а., фракция "единый россия". 
что касаться 7-го вопрос, возражать против он перенос на 35-ю позиция, потому что он уже два раз переносить, отменять... а по 42-му вопрос быть предложение о замена содокладчик: вместо фахритдинов — депутат гришин.
председательствующий. еще раз повторять, пожалуйста.
гришин е. а. 42-й вопрос: замена содокладчик — быть гришин.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в. уважаемый сергей евгеньевич, просьба перенести рассмотрение мой законопроект под пункт 21 на 20 апрель: сегодня по технический причина не смочь докладывать вечер.
председательствующий. спасибо.
так, предложение: 28-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура, рассмотрение 15-го вопрос перенести.
ярослав евгеньевич нилов предлагать поменять место 7-й и 35-й вопрос, но быть возражение. ярослав евгеньевич, если мы 35-й вопрос поставлять несколько близко, не переносить 7-й вопрос со свой позиция, не быть возражение?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. нет автор, по 7-му вопрос нет автор?
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. 35-й вопрос поставлять на 8-е место, хорошо?
так, предлагаться: замена докладчик по 35-му вопрос; замена содокладчик по 22-му вопрос — быть ярослав евгеньевич нилов; перенести рассмотрение 11, 23 и 24-го вопрос на один из очередной заседание весенний сессия; рассматривать 29-й и 30-й вопрос с один доклад и с один содоклад; замена содокладчик по 13-му вопрос; замена докладчик по вопрос 26.2; замена содокладчик по 42-му вопрос; перенести рассмотрение 21-го вопрос на один из следующий заседание, это быть предложение андрей викторович руденко. нет возражение?
ставить на голосование: принимать в повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
повестка день приниматься в целое.
2-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". докладывать григорий владимирович куранов.
куранов г. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание представлять во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", вносить саратовский областной дума, который уточняться объем полномочие орган местный самоуправление по создание комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право. в первый чтение законопроект быть принимать 14 октябрь 2015 год. к текст законопроект поступать три поправка от депутат государственный дума, поправка рекомендовать наш комитет к принятие. данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, весь они положительный.
комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать принимать таблица поправка № 1 и поддерживать указанный проект федеральный закон во второй чтение, а в случай принятие законопроект во второй чтение просьба поддерживать и принимать он в третий чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	277 чело.	61,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	277 чело.
не голосовать	173 чело.	38,4 %
результат: принимать
приниматься.
выносить законопроект на "час голосование".
спасибо, присаживаться.
3-й вопрос несколько поздно рассматривать, а пока 4-й, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! как вы знать, внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация мочь осуществляться только путем принятие отдельный закон о внесение изменение в данный кодифицированный акт, поэтому, подводить итог изменение, который мы уже вносить в избирательный законодательство, который уже вступать в сила, становиться федеральный закон, мы предлагать дополнительно вносить изменение в статья 46, 48 и 76 часть первый налоговый кодекс, касаться два позиция: во-первых, не допускаться взыскание налог, сбор, пеня, штраф за счет средство, который находиться на специальный избирательный счет и специальный счет фонд референдум, во-вторых, операция по указанный счет не подлежать приостановление. такой образ, мы предлагать устанавливать иммунитет в отношение избирательный счет, а также специальный счет фонд референдум российский федерация и региональный местный референдум в часть взыскание налог, сборы, пеня и штраф.
просить принимать законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
леонид яковлевич симановский.
симановский л. я., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! дмитрий федорович излагать вкратце быть законопроект. речь идти об избирательный счет, который открывать политический партия, их региональный отделение, кандидат в депутат в цель формирование избирательный фонд для финансирование свой избирательный кампания, и о счет, который открываться инициативный группа по проведение референдум для формирование фонд референдум. статья 46, 48 и 76 налоговый кодекс предусматривать право налоговый орган взыскивать недоимка по налог за счет денежный средство на счет налогоплательщик в банк либо за счет их имущество, а также приостанавливать операция по счет налогоплательщик. рассматривать законопроект предлагаться исключать из сфера действие указанный статья специальный избирательный счет и специальный счет фонд референдум, и это связывать с то, что указанный счет иметь строго целевой назначение, определять избирательный законодательство.
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация". в случай принятие законопроект в первый чтение с учет его важность в данный период просить принимать в целое.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
5-й вопрос, проект федеральный закон "о квотирование звуковой (аудио), а также аудиовизуальный произведение, распространять культурный ценность в эфир государственный федеральный средство массовый информация, а также государственный региональный средство массовый информация". докладывать иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! наш законопроект направлять на защита российский культура, и этот тема в государственный дума подниматься не впервые, что, естественно, свидетельствовать лишь о то, что такой проблема быть и она надо решать. культура, язык, музыка, фольклор — это все то, что выделять нация среди другой, идентифицировать она, объединять, сплачивать и воспитывать. агрессивный внедрение чужой культура можно сравнивать с диверсия, оно осуществляться с намерение заставлять думать и действовать так, как хотеться бы кто-то. нельзя не соглашаться с президент, который не так давно сказать, что наш сознание подвергаться попытка переформатирование посредством искажение русский язык и русский культура, и об этот же он говорить и на недавний совещание, или собрание, с член "народный фронт".
действительно, в последний год мы видеть, как русский язык засоряться иностранный слово тип "пролонгация", "имплементация", "тендер", "дилер", "киллер", ну и так далее, пора сам не замечать, как начинать говорить на какой-то птичий язык вместо русский. весь это можно слышать и наблюдать и в этот зал, даже из уста представитель правительство, который довольно часто говорить о какой-то "дорожный карта" вместо привычный план или программа, — очевидно, потому, что у правительство нет ни план, ни программа, а дорога такой, что о они хорошо бы тоже помолчать.
то же самый происходить с музыка. коллега, вы бывать за рубеж — много ли вы там слышать русский песня или русский музыка, видеть ли вы, чтобы название улица зарубежный столица дублироваться на русский язык, слышать ли вы, чтобы в электричка и поезд делаться объявление на русский язык? ничто это нет! иногда в собственный страна складываться такой впечатление, что ты находиться в оккупация: у мы засилье чужой язык и чужой музыка, и большинство непонятно, о что орать исполнитель, но мы заставлять это слушать, причем за наш же деньги.
вместо то чтобы поддерживать свой композитор, поэт, развивать свой творческий коллектив, поддерживать свой исполнитель, поддерживать чужой, точно так же, как мы это делать с чужой автомобилестроение, авиастроение, сельский хозяйство и так далее. свой законопроект мы хотеть сказать, что пора с подобный импорт заканчивать. у мы тысяча талантливый музыкант — представитель не только русский, но и другой народ россия — почему мы они, как говориться, перекрывать кислород, разве мы так уж оскудевать ум, что сам не в состояние придумывать какой-то музыкальный конкурс? ведь в советский время весь это быть! почему мы должный платить деньги за чужой шоу тип "голос", "один в один!" или "точь-в-точь", вынуждать исполнитель петь песня на иностранный язык, при это, замечать, часто победа присуждаться именно то исполнитель, который петь на иностранный язык? и уж совсем кощунственный втягивать в этот ребенок, ломать их психика, подвергать она огромный перегрузка, — кто быть отвечать, если в результат с ребенок происходить что-то непредвиденный?! удивляться приходиться и многий участник конкурс "голос", представлять себя странный зрелище: с голова до пятка весь или весь в наколка (кстати, в советский время с наколка ходить только бывший зэк), с полувыбривать голова, в какой-то балахон, под стать они и вести — с бусы на шея, с не заправлять в брюки рубашка, с серьга в ухо, он бы еще кольцо в нос, и уже быть бы полный комплект — это что, пример для мы, для наш молодежь?! а ведь это не так безобидно, как мочь показываться!
мы не единственный, кто озабочивать защита свой культура от англо-американский агрессия, закон о квотирование эфирный время на государственный канал принимать во франция, в германия, в румыния, в белоруссия, на украина, в некоторый другой страна. мы считать, что на государственный канал должный звучать в основной русский музыка, русский песня, музыка и песня на язык народ россия, — наш законопроект предлагаться для это выделять 75 процент эфирный время, оставаться 25 процент время вполне достаточно для то, чтобы можно быть ознакомлять аудитория с хороший образец зарубежный музыка. мы с вы, коллега, обязанный сохранять наш национальный идентичность, в хороший национальный традиция воспитывать наш молодежь, в тот число посредством бережный отношение к свой культура, музыка и язык.
просить поддерживать в первый чтение данный законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич.
с содоклад выступать роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, иван иванович! законопроект, который вынести на ваш рассмотрение, предлагаться квотировать 75 процент суточный эфир государственный региональный и федеральный сми для распространение культурный ценность народ, проживать на территория российский федерация. сам по себя концепция развитие национальный традиция путем введение законодательный норма, направлять на увеличение доля российский произведение культура в сетка вещание, безусловно, заслуживать внимание, однако рассматривать законопроект не достигаться поставлять цель.
так, предлагать мера можно называть цензура, тогда как статья 3 закон российский федерация "о средство массовый информация" не допускать цензура массовый информация. использовать в законопроект понятие "аудиовизуальный произведение" противоречить определение, уже давать в статья 1263 гражданский кодекс российский федерация, что создавать трудность в правоприменение. в статья 4 законопроект о порядок установление квота звуковой, а также аудиовизуальный произведение не определяться указанный порядок, то быть не содержаться объект правовой регламентация. в статья 6 законопроект предусматриваться административный ответственность за неисполнение закон в соответствие с действующий законодательство, но при это кодекс российский федерация об административный правонарушение такой ответственность не устанавливать. в свой очередь комитет представляться целесообразный обеспечивать защита государственный интерес, направлять на сохранение и развитие культурный традиция, использовать подзаконный акт и инструментарий лицензионный требование на вещание, а не схема квотирование.
учитывать излагать, комитет данный законопроект не поддерживать и рекомендовать к отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а., фракция "справедливый россия". 
иван игнатьевич, вы, наверное, делать анализ то, как сегодня выглядеть вот этот пропорция на федеральный канал, на государственный региональный канал, сколько сегодня, по ваш оценка или по какой-то более официальный данные, исполняться песня и транслироваться музыкальный клип на русский язык, на язык народ россия, а сколько на иностранный язык?
спасибо.
председательствующий. депутат никитчук включать микрофон.
никитчук и. и. ну, такой официальный статистика нет, но, я думать, тот, кто смотреть, наблюдать за то, что происходить у мы на государственный канал, мочь с уверенность сказать, что преобладать, к сожаление, импортный музыка, русский мало, а уж про музыка народ россия вообще можно не говорить, потому что, как правило, мы она не слышать.
председательствующий. спасибо.
водолацкий виктор петрович.
водолацкий в. п., фракция "единый россия". 
у я вопрос к роман юрьевич.
вы в принцип правильно сказать в свой выступление, что данный законопроект ничто не решать, он не решать основной проблема, который мы должный решать в самый близкий время: мы необходимо, на мой взгляд, проводить мониторинг весь ток-шоу, весь передача, который сегодня развращать наш молодежь, в который с экран телевизор литься грязь, ненависть, открывать порнография. иван игнатьевич называть два программа — "голос", "один в один!", — но у мы еще быть такой передача, как "дом-2", узаконивать публичный дом. поэтому, мочь быть, мы стоить проводить, как я уже сказать, мониторинг и принимать такой закон, который не позволять федеральный средство массовый информация, получать деньги из федеральный бюджет, распространять данный негатив на наш молодежь?
спасибо.
председательствующий. депутат чуйченко включать микрофон.
чуйченко р. ю. виктор петрович, безусловно, подобный исследование, подобный мониторинг проводить необходимо, необходимо осуществлять он в постоянный режим, но в свой очередь я хотеть сказать: нет основание считать, что на наш государственный региональный и федеральный телеканал складываться некий критический ситуация. и еще хотеть сказать, что иван игнатьевич совершенно справедливо заботиться о социальный самочувствие гражданин российский федерация, но я думать, что он должный также, в общий-то, с уважение относиться к наш гражданин и понимать, что они сам способный сдерживать подобный негативный тенденция, по повод который он беспокоиться. дело в то, что современный телезритель способный проголосовать кнопка — переключаться на просмотр другой канал, и я вы уверять, что наш человек в большинство свой также, в общий-то, предпочитать слушать музыка и транслировать культурный ценность на русский язык, на язык народ, проживать на территория российский федерация. никто из житель российский федерация в масса свой не быть слушать непонятный речь, лопотание на неизвестный язык, а просто переключаться на другой телеканал, и это прекрасно понимать руководитель телеканал, и они отнюдь не злоупотреблять вещание на язык, непонятный гражданин российский федерация.
я думать, что никакой критический ситуация на данный момент нет, а если кто-то придерживаться другой точка зрение, то действительно, как олег анатольевич нилов совершенно правильно намекать, желательно иметь подробный исследование, который обосновывать такой тревога.
председательствующий. спасибо.
коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
роман юрьевич, вы я удивлять: у я быть трактат разный цивилизация по воспитание император, они у я примерно пятнадцать штука, так вот во все написать второй пункт, что воспитание нрав — это обязанность государство, а вы рассказывать, что это гражданин сам должный делать. гражданин сам себя не воспитывать!
председательствующий. у вы нет вопрос?
маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю. спасибо большой, иван иванович.
иван игнатьевич, ну вы знать, вот ссылка на подобный статистика на самый дело от лукавый, потому что такой статистика никто не вести. и я не становиться бы все под один гребенка стричь, потому что вот программа "голос" и "голос. ребенок" не самый плохой программа, они давать возможность развиваться ребенок, и многий талантливый ребята из регион действительно получать шанс продвигаться далеко и воспитываться в творческий дух — ничто здесь плохой нет, другой дело, что, конечно же, быть такой программа, как "дом-2"... ну просто не смотреть они и ребенок не давать, что я, например, и делать.
такой изоляционистский политика ни к что хороший не вести, и я вы сказать, что это все равный что запрещать изучение английский язык в школа. мы надо отстаивать свой интерес, отстаивать интерес россия, страна, в тот число за счет знание язык, за счет продвижение наш культура за граница, а как же иначе? если мы замыкаться в себя, мы ничто не смочь сделать, понимать это! тут больше реплика, но то не менее...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
роман юрьевич, ваш главный аргумент, я так понимать, состоять в то, что предлагать законопроект позволять вводить цензура средство массовый информация. а кто вы вбивать такой мысль, что она не существовать сегодня, этот цензура? как раз она-то и существовать: если иметь деньги — мочь заказывать любой программа, любой фильм, любой передача, если нет — ничто не смочь сделать в этот часть. и плюс ко все вы прекрасно знать, кто руководить телевидение и кто работать в качество ведущий: там половина ведущий — патологический ненавистник россия и наш народ, и что от они можно вообще ожидать?!
вот я бы хотеть все-таки услышать от вы: вы готовый рассматривать вопрос, законопроект, ну хотя бы о некий совет?
председательствующий. понятный вопрос.
чуйченко р. ю. николай федорович, мы готовый рассматривать весь законопроект, и это определять регламент государственный дума и вообще весь практика законотворческий деятельность. вопрос, который подниматься у мы здесь, в наш законодательный орган, и, в частность, законопроект, предлагать иван игнатьевич, который в данный момент мы рассматривать, касаться, безусловно, чувствительный сфера, к который неравнодушный, наверное, каждый из мы. другой дело, что надо понимать, что мы делать, какой результат мы достигать, а какой заведомо не достигать. давать рассматривать данный конкретный законопроект, а он на самый дело далеко не совершенный, на взгляд комитет, и комитет принимать по этот повод консолидированный решение.
председательствующий. спасибо.
тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый иван игнатьевич, конечно, сам законопроект, его пафос заслуживать полный поддержка, другой дело, как это реализовать правильно. в связь с это вопрос: почему 75 процент, быть ли за это что-то или просто взять число "75"? это первый вопрос.
и второй вопрос. быть же, с один сторона, прекрасный произведение мировой культура, о что сейчас, по-моему, коллега михаил юрьевич маркелов говорить, и, с другой сторона, быть совершенно невнятный произведение на русский язык, производить здесь, и действительно возникать предложение: надо бы убирать кое-что из наш жизнь и взять из то, что нарабатывать мировой культура, например, опера, или еще другой вещь, или эстрадный музыка, там не все так плохой. вот если с этот сторона посмотреть, быть у вы какой-то дополнительный пояснение к то, о что я говорить?
председательствующий. депутат никитчук включать микрофон.
никитчук и. и. спасибо, александр георгиевич, за вопрос. что касаться процентный соотношение, мы исходить из мировой практика, из тот закон, который уже принимать в другой страна, и там именно такой соотношение преобладать.
что касаться второй вопрос. хороший музыка, плохой музыка — ну, как говорить, о вкус не спорить. я согласный, что быть и на русский язык то, что нельзя слушать, но это уже другой сторона вопрос, и это скоро касаться то, о что мы давно говорить: на государственный телевидение должный быть общественный совет, через который должный проходить наиболее популярный программа. и то, кто мы страшить, пугать некий цензура, сказать: ничто подобный — не цензура! и то, о что говорить, — что "дом-2" и другой подобный передача не должный присутствовать на телевидение, — так это же понятно: этот разложение нравственность, разложение человек, это поощрение весь этот гнусность! я думать, что здесь, конечно, проблема быть, но она решать.
председательствующий. спасибо.
сысоев владимир владимирович.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
спасибо.
вопрос иван игнатьевич.
иван игнатьевич, законопроект действительно важный, мы понимать, что про культурный ценность нужно страна рассказывать, население должно о они знать, и тогда население становиться более культурный, более нравственный. вот тюменский областной дума неоднократно выходить с подобный инициатива и в государственный дума, и в правительство, но весь этот документ обычно, как говориться, торпедироваться, никто на они не хотеть обращать внимание. документ документ, а культура, к сожаление, у мы в страна как уделяться мало внимание, так и уделяться. нужно ли это внимание население? нужно! но давать посмотреть, что происходить в государственный региональный средство массовый информация, кто у мы на экран. каждый день: "как хорошо в страна российский жить, как хорошо в наш регион жить", — губернатор не слезать с экран телевизор. я приводить еще один пример: на канал отрк "югра" ханты-мансийский автономный округ — югра губернатор целый день — какой там культура?
так вот сказать, пожалуйста, как административный ответственность в данный случай быть применяться, если ваш законопроект...  (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат никитчук включать микрофон.
никитчук и. и. наш законопроект к губернатор отношение не иметь, и, наверное, мы регламентировать, сколько губернатор присутствовать на телевидение, не быть, такой цель и задача не ставить. мы говорить о другой вид передача, связывать с культура, а не с распространение, мочь быть, лживый информация о то, как хорошо, сказать, в тюмень или где-то в другой регион жить. я казаться, это разный вопрос.
председательствующий. спасибо.
желающий выступать есть? быть.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
рябов николай федорович.
рябов н. ф. спасибо. я короче.
хотеть как бы внушать все, кто проводить мысль, что если не нравиться программа, то переключать канал, так сказать, включать другой кнопка: мы говорить не о себя персонально, мы говорить о подрастать поколение, о ребенок! я лично замечать: в какой семья ни приходить, где быть ребенок от шестнадцать и старший, кой уже самостоятельный себя считать, взрослый человек, как правило, смотреть как раз тот программа, который не иметь право даже появляться на телевидение, в тот число, допускать, на канал "стс" идти "дом-2" — страшно смотреть, матерщинничество и так далее и так далее. это первый.
второй. прекрасный программа "голос. ребенок" — я не знать, мочь быть, некоторый не согласный, но я с огромный удовольствие, когда у я быть время, ее смотреть, — абсолютно талантливый ребенок, просто сумасшедший талантливый ребенок, приятно смотреть этот программа, я даже сказать так: хорошо, что быть такой программа, что мы выявлять талантливый ребенок и давать они дорога. но, к великий сожаление, я, например, с большой горечь воспринимать, когда ребенок выходить и петь на иностранный язык, и прекрасно, когда они все-таки исполнять на свой, на русский язык или даже на язык народ россия, — прекрасно слушаться, сопереживать и так далее.
то, что иван игнатьевич вносить подобный законопроект и мы пытаться сегодня обсуждать и принимать он, — я думать, это абсолютно правомочный постановка вопрос. законопроект необходимо поддерживать, если быть какой-то пробел, ко второй чтение вносить предложение, дополнять, законопроект иметь право на жизнь.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
коллега, совершенно непонятно, почему каждый раз, когда речь идти о массмедиа, мы бояться устанавливать какой-то правило игра, постоянно начинать говорить о самый страшный — о цензура. да, она необходимый, она необходимый, этот цензура, потому что наш массмедиа, к сожаление, в последний год особенно, просто терять уже всякий стыд!
вот коллега чуйченко сказать, что у мы быть возможность выражать свой точка зрение, переключать канал. у я вообще самый любимый, наверное, — это переключать канал: дома у я тридцать канал — я переключать, приезжать к тесть — у он триста канал, опять переключать, так вот целый день и проходить в переключение канал...
вы говорить, что наш руководитель телеканал обеспокоить создание новый передача. да ничто они не обеспокоить! вы посмотреть, в выходной день, в праздничный день собирать все возможный, что у они уже десяток год назад выпускать, и загонять, главное, чтобы только реклама идти, а рекламодатель деньги давать, то быть созидание практически нет никакой. единственный, что можно поставлять в плюс в план созидание, — это вот тот самый передача, о который мы говорить, это очередной сезон шоу "голос", например, ну не самый плохой передача, по крайний мера давать возможность человек, который на самый дело уметь петь, а не то, что заполонять наш эстрада, проявлять себя какой-то образ, а весь остальное сводиться к то, что первый и второй канал в хороший случай выпускать какой-то новый сериальчик, который похожий друг на друг. я не знать, такой ощущение, как под копирка снимать: кто-то появляться, юноша или девушка, потом обязательно кто-то садиться в тюрьма, второй он ждать, потом длительный разбирательство, извинять, сопли-слюни, потом пожениться, слава бог, все хорошо.
это все вести к один — к оболванивание и к одурманивание наш народ, чтобы мы уже переставать задумываться о реальный проблема, а жить в виртуальный мир, где мы постоянно оболванивать. вы посмотреть, мы давать деньги из бюджет фонд кино, а кто распоряжаться в этот фонд кино деньги на съемка новый фильм? давать проанализировать, сколько за последний три год снимать российский фильм: ну, я не знать, наверное, штука пятьдесят. и какой оценка можно давать сорок девять из этот пятьдесят фильм? только один — я, к сожаление, в парламент не мочь употреблять этот слово. я не знать, кто писать этот сценарий, кто принимать решение о выпуск этот фильм, но это самый низкопробный, дешевый клубничка — я не знать, на кто это ориентировать, но, по-моему, это только развращение наш гражданин!
поэтому какой-то мера все-таки надо принимать, и этот законопроект, мочь быть, этот задача не решать, но...  (микрофон отключать.)
председательствующий. давать возможность завершать фраза.
свиридов в. в. ...но нужно двигаться в этот направление.
спасибо, иван иванович.
председательствующий. спасибо.
диденко алексей николаевич.
диденко а. н., фракция лдпр. 
фракция лдпр, разумеется, поддерживать концепция законопроект, который мы рассматривать в первый чтение, хотя, конечно, не безупречный проект закон. в частность, большой спор вызывать квотирование эфирный время на региональный канал, потому что у мы регион самый разный, многонациональный, причем не всегда в регион титульный национальность, с соответствующий название, проживать большинство представитель именно этот национальность. если бы я жить, допускать, в республика тыва, я не хотеть бы 20 процент эфирный время слышать тывинской горловой пение, хотя это, конечно, очень интересный и неотъемлемый часть наш многонациональный культура. разумеется, здесь вопрос вкус, вопрос приоритет.
часто звучать в этот зал слово "цензура", что, мол, нельзя она допускать и так далее, и то подобный, — а что такой плохой в цензура? "цензура" дословно переводиться как "критик", "контроль". чем тогда этика отличаться от цензура, в тот план, что человек должный сам для себя определять любой действие, любой поступок, любой высказывание как этичный или не этичный, в тот число и свой собственный действие? абсолютный свобода в этот область приводить к такой отвратительный и мерзкий, омерзительный явление, как редакционный политика и творчество французский издание "шарль эбдо", — мы быть говорить, что и в такой случай цензура не нужный?! это же очевидно, что быть определенный этический рамка, граница, который переходить нельзя, в тот число это касаться национальный интерес, национальный идентичность, который различный передача подрываться.
я согласный с тот, кто говорить: мол, не хотеть — переключать. может, и так, но вы иметь в вид, что передача, который связывать с творчество, в тот число это и музыкальный исполнение, и песенный исполнение, идти на государственный телеканал, а в некоторый регион у мы всего три канал, другой просто нет. если у человек нет спутниковый телевидение, то через антенна до он доходить всего три канал, и особо переключать возможность нет, а вы знать, что весь канал друг друг дублировать, друг под друг подстраиваться, идти конкуренция: быть "голос" — на канал "россия 1" быть какой-то другой передача, тоже связывать с исполнение, с конкурс, примерно в тот же самый время. канал друг на друг ориентироваться, и особо переключать-то в регион некуда, а там наш подрастать молодежь, там очень серьезный проблема с доступ к учреждение культура, который с каждый год становиться все мало и мало, особенно после передача обязанность по содержание этот учреждение наш муниципалитет, который еле конец с конец сводить.
идея совершенно правильный и разумный. я много беспокоить, как работа находить такой судья, или наставник, как на проект "голос"...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
диденко а. н. я сказать об один факт: быть там такой судья — довольно хороший исполнитель леонид агутин, который на один из этап конкурс — я это хорошо запоминать, можно подымать запись этот выпуск — сказать, что, мол, я не мочь взять вы в свой команда, потому что вы петь песня на русский язык. это сказать человек в эфир государственный канал, в прайм-тайм! как можно продолжать давать он эфир?! хороший исполнитель, у он много поклонник, много хороший песня, но как можно предоставлять возможность выступать человек с такой мировоззрение?!
инициатива правильный, идея правильный. известно высказывание, что в побеждать страна в ресторан и на площадь играть музыка победитель, — хотеться бы, чтобы в наш парк, в наш заведение играть русский музыка и звучать голос русский исполнитель.
председательствующий. спасибо.
нилов олег анатольевич.
нилов о. а. уважаемый коллега, уважаемый иван игнатьевич! такой активный обсуждение говорить о то, что тот комитет — комитет по культура, комитет по сми, — который положено быть бы весь этот год заниматься обозначать проблематика, это не заниматься. и конечно, иван игнатьевич нужно поблагодарить за то, что он вот такой образ привлекать внимание к проблема незащищенность наш народный культура, культура народ россия, только он так, знать, резко махнуть шашка и отрезать — сразу 75 процент. если говорить именно о народный культура, о народный песня, о фольклорный исполнительский искусство, у они сегодня нет и один процент, иван игнатьевич, один процент нет сегодня на государственный канал! вы говорить, что, мол, давать сразу он отдавать б о ў льший часть время, но мы не смочь быстро заполнять вот этот огромный объем. конечно, я два рука за наведение порядок, но вы сам себя противоречить. многий коллега сегодня приводить в пример частный канал — в основной на частный телеканал такой безобразие, хотя и государственный тоже не блистать.
и нападки на музыкальный проект "голос" я тоже не поддерживать, потому что это все-таки "голос", а не "язык", и главное там — музыкальный содержание. и я уверенный, что только этот проект испортить карьера сотня, если не тысяча всякий безголосый поп-моп-исполнитель, который заполонять сегодня все. да, они на русский язык исполнять какой-то шлягер, как они казаться, но они заполонять все, и я не хотеть они слушать, этот "ласковый лай" и прочее, и я не согласный с то, что только язык определять, являться главный критерий оценка, что быть, а что не быть на экран.
а вот пойти с другой сторона, защищать народный исполнитель — я услышать как раз вот этот главный мысль в ваш доклад, иван игнатьевич, — конечно же, нужно, и в обязательный порядок!
я мочь сказать, что даже депутат государственный дума, даже я, например, пытаться организовывать на государственный канал трансляция какой-то фестиваль народный исполнитель, выступление профессиональный исполнитель народный песня...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
нилов о. а. ...но ничто не выходить! я просто заявлять: неформат ваш бабушка, ваш ребенок, который петь песня народ россия. и с это нужно что-то делать: принимать закон, мочь быть, действительно заставлять наш коллега в комитет работать с редакция этот канал. это надо обязательно заниматься, но, конечно, в рамка такой закон это быть сложно сделать. я не знать как, мочь быть, действительно приглашать сюда на "час...", ну, не на "час правительство", а, допускать, на "час редакционный правительство", главный редактор первый канал федеральный, и спрашивать с они за кадровый политика, политика, который они осуществлять. к сожаление, государственный дума это не заниматься и не заниматься...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
нилов о. а. даже без закон это нужно заниматься мы сам и заставлять заниматься это правительство — не все нужно прописывать закон, можно просто власть употреблять.
посмотреть, что твориться, например, на первый канал у господин малахов каждый день: либо торжество вот этот нищета, спиваться, опускаться, как будто весь россия у мы такой, — смотреть тошно этот программа! — либо блеск вот этот звезда шоу-бизнес. другой то нет — только блеск и нищета! просто ужас, что происходить на наш центральный федеральный канал, а про коммерческий канал я даже не говорить! в правительство этот никто не заниматься, а ведь это главный направление — идеология и пропаганда.
конечно, нужно соглашаться с иван игнатьевич, но ставить вопрос надо на более серьезный уровень и широко — не только на какой язык разрешать петь, на какой не разрешать петь, — вопрос более сложный и системный.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к сожаление, приходиться констатировать, что даже коллега в этот зал не понимать, что чей язык — то и власть, быть такой народный мудрость.
но если глубоко... неужели вы не беспокоить несколько момент, который прозвучать с этот трибуна из уста очень уважаемый, по крайний мера для я, человек? вот академик черешнев вы с этот трибуна сказать, что в наш страна много один миллион вич-инфицировать, — вы понимать, что это за болезнь? это болезнь аморальность! посмотреть, сколько наркоман, сколько алкоголик, — их число еще более значительно. а если вы задумываться над программный политика государственный канал... вы внимательно почитать законопроект: иван игнатьевич не предлагать запрещать коммерческий канал, он не предлагать вмешиваться в их программный политика, он черный по белый вы написать, что речь идти о государственный федеральный канал и о государственный региональный канал, который функционировать на бюджетный деньги, на деньги налогоплательщик, и который, вообще-то, обязанный формировать политика государство.
вот я удивлять комитет: вероятно, он не знать, что во франция, который не считать себя некультурный страна, быть общественный совет, который устанавливать — кстати, законодательно! — квота, 80 процент, для французский фильм и французский передача. а у мы что происходить? у мы ведь весь жюри или б о ў льшой его часть жить в америка, б о ў льший часть композитор жить в америка, и именно поэтому зачастую у мы звучать переделывать западный музыка, и именно поэтому агутин, который б о ў льший часть время жить в америка, противно слушать все русский, понимать? у мы ведь происходить упрощение, потому что ведь только национальный песня, национальный стих, национальный поэзия отражать и воспитывать душа народ, а мы похоронить книгоиздательство, — попробовать сегодня книга издавать! — у мы, как правило, художник гол и босой, многий писатель, поэт, композитор, режиссер не в состояние, если нет статус, выбивать возможность снимать фильм, который, мочь быть, быть бы в тысяча раз полезный и нужный, чтобы воспитывать душа народ. почему "голливуд" — бренд америка? почему "мосфильм" быть бренд советский союз, как и "ленфильм", и одесский киностудия, и киевский? потому что кино — это главный элемент воспитание народ, формирование он мораль и этика!  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
коломейцев н. в. почему два? три.
председательствующий. это намек.
коломейцев н. в. посмотреть внимательно на то, что происходить у мы с сериал, обращать внимание на то, что воспитывать передача на первый канал, на второй, третий, пятый... быть же целый серия передача, который в принцип показывать весь время только дно, куда мы опускаться! не знать, какой цель преследовать малахов, но на самый дело я казаться, что это воспитание безнадега, а передача должный иначе воспитывать — показывать "луч свет в темный царство", даже если оно действительно быть, этот "темный царство". в наш же ситуация этот передача, повторять, воспитывать безнадега, там показывать такой грязь, который в подавлять большинство случай просто нет, я даже не знать, где он некоторый сюжет искать.
далеко. наш комитет по культура, по образование и по информационный политика — это ведь и быть идеологический цензура. любой государство, защищать свой интерес, обязанный ограничивать народ от вмешательство чужеродный идеология. что такой "даиш", или "игил"? это ведь культивация определенный крайность в религия, а это сам по себя не происходить. вы хотеть нацгвардия создавать, но если у вы нет в информационный поле нацгвардия, который формировать национальный дух и национальный культура, то ваш нацгвардия быть бесполезный, потому что вы некого быть туда набирать: из манкурт нельзя сделать патриот, понимать?
поэтому я предлагать вы в первый чтение принимать законопроект, а ко второй чтение, мочь, и комитет разродиться какой-то поправка, который наконец позволять навещать порядок и позволять прекращать давать шабашка выезжать за рубеж деятель культура.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
вадим евгеньевич деньгин.
деньгин в. е., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, спасибо. после ваш намек подумать, выступать или не выступать, но решать все-таки пара слово сказать.
коллега говорить очень много. иван игнатьевич, вы помнить, я поддерживать вы на заседание комитет, действительно проблема существовать. я, честно говорить, не хотеть вступаться за программа "пусть говорить", но ведь благодаря малахов некоторый человек, обездоленный, с увечье, решать свой проблема, ведь выделяться деньги где-то, в какой-то субъект, допускать, в челябинский область помогать девочка без рука и нога, — разве это плохо? быть проблема, действительно слишком много негатив по телевизор мы видеть, постоянно это вещаться, я посмотреть сетка вещание — зайти в "яндекс" и посмотреть, какой сейчас программа и фильм: "давать разводиться!", "ментовский война", "воровской кровь"... быть проблема, который затрагивать иван игнатьевич, ведь он говорить о то, что это мочь быть и российский контент — то, что сейчас вещаться с телеэкран, но заказ — западный, мы все оттуда копировать! и когда патриарх говорить о контент наш телеканал как о "тошниловка", он быть правый — духовно-нравственный там очень мало! я каждый раз напрягать: сюжет, когда владимир владимирович путин вручать молодой научный деятель грант, два день покрутить по первый канал, а потом они вдруг исчезать — почему нельзя создавать свой собственный программа, почему нельзя убирать программа "давать разводиться!" или "давать пожениться!" и поставлять программа, который быть воспитывать у молодежь желание действительно что-то творить, создавать? пусть известный человек, который уже на пенсия, молодежь рассказывать, какой желание у они быть, допускать, служить во флот, в армия, создавать что-то новый...
в данный случай квотирование, конечно, большой — мочь быть, следовать обсуждать это при подготовка ко второй чтение, — но я думать, что стоить поддерживать иван игнатьевич.
председательствующий. спасибо.
роман юрьевич чуйченко.
чуйченко р. ю. здесь прозвучать множество какой-то заявление, тезис, в который быть очень много пафос и мало рациональный аргумент. мы знать иван игнатьевич никитчук, николай федорович рябов, николай васильевич коломейцев как человек, в общий-то, государственный ум, и я призывать они не давать субъективный оценка такой явление, как информационный политика на федеральный и региональный государственный телеканал, а проявлять все-таки государственный подход.
этот пафос аргументировать то, что телепередача воздействовать на подрастать поколение, на ребенок, — давать в данный случай вместе с вода не выплескивать и ребенок! чего вы добиваться, если запрещать то, что вы видеться как большой угроза, — хотя даже странно об это говорить, потому что, на мой взгляд, нет на федеральный и региональный государственный телеканал такой угроза, чтобы много 25 процент время отдаваться вещание на иностранный язык, не на язык народ, проживать на территория российский федерация, — чего вы добиваться, если, допускать, путин вводить запрет или какой-то удовлетворять вы в тот или иной момент ограничение? вы понимать, молодежь в принцип телевизор не очень-то смотреть, она уходить в интернет, а он гораздо трудно контролировать, непотребство же там гораздо много, чем на наш федеральный телеканал, который на самый дело не так уж плохой и на который реализовываться достаточно, в общий-то, вменяемый, нормальный информационный политика. мочь быть, наоборот, вы стоить задумываться о то, чтобы добавлять квота на такой телепередача, который привлекать молодежь, заставлять обращать внимание на федеральный и региональный государственный телеканал, — допускать, 25, 30, 35 процент то, что вызывать у вы раздражение, неприятие, как у человек пожить и знать мир, вот николай васильевич знать все про то, на чей язык говорить победитель... посмотреть они это, и, мочь быть, край глаз зацеплять передача, который идти до или после, и, помимо то, что мочь набираться в интернет, взять еще что-то — вы подумать вот о такой государственный подход! не сделать ли вы подрастать поколение только плохо, если полностью выхолащивать сетка вещание телеканал?
я считать, что комитет совершенно справедливо решать не поддерживать данный законопроект, потому что, если разбираться с политический точка зрение, от этот законопроект на самый дело вред мочь быть большой, чем польза, хотя, еще раз сказать, сам по себя идея применение некий воспитательный методика в отношение подрастать поколение и преследование цель сохранение информационный, культурный безопасность, возможный, безопасность гражданин российский федерация вызывать уважение и требовать поддержка, в тот число со сторона законодатель.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый коллега, я, безусловно, благодарить все, кто задавать вопрос, кто выступать. я очень приятно, что этот тема волновать не только я, но и многий мой коллега, и благодаря это, я думать, быть перспектива, что мы понимать, откуда исходить угроза наш культура и наш язык.
я не хотеть комментировать заключение комитет. вы знать, у мы становиться здесь уже правило на черный говорить белый, а на белый — черный, поэтому ну что тут сказать, в принцип понятный, под чей диктовка мы весь это говорить!
давать обращаться опять к шоу "голос": да, хороший передача, который действительно помогать выявлять хороший голос, но посмотреть, на какой база она проходить, — на база чужой искусство! почему нельзя этот передача проводить на база наш культура, наш музыка, наш песня, в тот число песня советский период, замечательный музыка, который быть создавать в тот время и который сегодня не знать молодежь, но который заслуживать то, чтобы она пропагандировать? а мы вместо это крутить черт знать кто! посмотреть, как вести себя этот самый наставник: когда человек исполнять песня на русский язык, они сидеть с кислый такой... как бы сказать культурный... лицо, а когда иностранный музыка начинать исполняться, как будто к они ток подключать, и они вдруг начинать дергаться, что-то мычать, подпевать и так далее. мы же не говорить о то, что нужно что-то запрещать, мы, единственно, хотеть, чтобы на наш государственный канал за наш деньги все-таки преобладать наш музыка, наш автор, наш композитор, наш поэт, чтобы на этот основа воспитываться молодой поколение!
я хотеть обращаться к вы, великоросс: вы вспомнить, кто вы быть, какой у мы культура, что она заслуживать, и принимать решение о голосование. я просить вы поддерживать этот законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
роман юрьевич, еще раз быть выступать? пожалуйста.
чуйченко р. ю. пара слово буквально.
вот хотеть прокомментировать последний реплика иван игнатьевич. я в принцип об это уже сказать, но отвечать еще и тот, кто высказываться относительно то, что, возможно, и надо бы применять цензура, — что, мол, в она плохой, в частность, алексей николаевич диденко такой сказать, у николай федорович рябов, по-моему, тоже проскочить такой тезис: я вы просто хотеть напоминать, что согласно законодательство российский федерация цензура в российский федерация не допускаться, а данный законопроект иметь прямой отношение к введение цензура. цензура, как вы знать, бывать предварительный и карательный, и в данный случай мера, который предлагаться — введение административный ответственность за вещание на иностранный язык, — иметь прямой отношение к карательный цензура, а это согласно законодательство, как я вы только что сказать, недопустимо.
ну и еще, иван игнатьевич, я вы тоже напоминать, на заседание комитет я уже транслировать этот мысль, я она просто вскользь пробросить: я удивлять, что этот законопроект вносить именно от ваш фракция, от фракция интернационалист, все-таки я казаться, что коммунистический партия, хотя это, наверное, не мой дело, славиться не шовинистический, а интернационалистский традиция.
я думать, что идея, который закладывать в ваш законопроект, наверное, нужно и правильно быть как-то продвигать, но просто делать надо это более грамотно и с точка зрение законодательство, и с точка зрение все-таки, наверное, политический целесообразность.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий — 3-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать виктор фридрихович звагельский.
пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение в ноябрь 2009 год. законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция...", в федеральный закон "об ограничение розничный продажа и потребление (распитие) пиво и напиток, изготавливать на его основа", а также в федеральный закон "о реклама", "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", "о концессионный соглашение", кроме то, предлагаться вносить изменение в кодекс об административный правонарушение и в лесной кодекс. весь этот изменение касаться только один — замена использовать в указанный законодательный акт терминология "физкультурный-оздоровительный, спортивный и спортивный-технический сооружение" на термин "объект спорт" в соответствие с федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация".
к настоящий время весь положение ряд федеральный закон приводить в соответствие с данный терминология, использовать в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", в тот же время положение отдельный законодательный акт, в который законопроект предлагаться вносить изменение, утрачивать сила, такой образ, законопроект на сегодняшний день полностью утрачивать актуальность.
с учет излагать комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство предлагать государственный дума отклонять проект федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
гарри владимирович, быть выступать? нет. александр юрьевич? нет.
выносить на "час голосование".
следующий — 6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать виктор евграфович шудег.
пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация", о порядок обеспечение общеобразовательный организация учебник и учебный пособие.
немного история. в конституция ссср 1977 год, в статья 45, быть указывать: "гражданин ссср иметь право на образование. этот право обеспечиваться бесплатность весь вид образование". и там быть еще важный уточнение: этот право обеспечиваться в тот число бесплатный выдача школьный учебник. такой образ, фактически проблема обеспечение школьник учебник в советский время быть решать.
в конституция 1993 год, в статья 43, с учет поправка, вносить в 2008 год, такой уточнение уже нет, но быть всевозможный разъяснение соответствующий орган, который подтверждаться, что бесплатность образование означать и бесплатный обеспечение школьник учебник, учебный и наглядный пособие, а дворкович еще и добавлять: и рабочий тетрадь.
а вот в 1997 год право издание учебник с федеральный уровень уже быть сбросить на регион — коллега, хотеть отмечать, что при это сразу же конституционный право наш гражданин быть поставлять в зависимость от материальный и финансовый положение регион, я уже не говорить про содержание учебник: каждый регион изучать один и тот же история, можно сказать, по свой учебник. я напоминать один из самый курьезный, наверное, случай — это случай с учебник по история профессор кредер, выпускать на деньги фонд сорос, а вы знать, что во весь учебник история, который издавать на деньги фонд сорос, говориться о то, что второй мировой война выигрывать соединять штат, и далеко пара строка добавляться про участие советский союз. кстати, на украина пойти далеко: они и этот строчка выкидывать, и оставаться только, что один соединять штат америка участвовать в этот война.
уважаемый коллега, мы предлагать в условие финансовый кризис, в условие, когда постоянно меняться федеральный государственный образовательный стандарт, кардинальный решать этот проблема.
приводить еще пример: в 2015 год, в середина май, быть вносить изменение в федеральный государственный образовательный стандарт начальный общий образование, и весь учебник нужно быть переиздавать в соответствие с новый стандарт, и я присутствовать, а это уже быть конец сентябрь, на заседание госсовет удмуртский республика, так вот они не мочь находить 250 миллион рубль на издание учебник в соответствие с новый образовательный стандарт начальный общий образование. я тогда предлагать через наш фракция переводить решение проблема на федеральный уровень — весь бурно аплодировать, но не знать, какой заключение быть давать на законопроект. и совсем недавно у мы на заседание комитет выступать депутат госсовет карелия, который заявлять следующий (я позволять себя зачитывать стенограмма): "прокуратура цинично проверять учебник. если изменяться два слово и нет фраза "в соответствие с требование фгос, новый стандарт", то школа штрафовать, они заставлять уничтожать уже закупать учебник — как, кстати, быть и в удмуртия, — даже если нет пока новый". да, в удмуртия в конечный итог находить деньги, увеличивать бюджетный дыра наш субъект, наш республика.
и вот, казаться бы, теперь депутат не только в удмуртия, но и в остальной субъект, после то как проблема быть решать, мочь бы отсиживаться спокойно до окончание срок свой полномочие, но не тут-то быть... 31 декабрь 2015 год (напоминать, что 31 декабрь — это у мы очень большой праздник, разгар корпоратив, в особенность в продвинутый министерство) наш министр образование и наука, по-видимому, разгорячаться, подписывать приказ № 1576, который снова вноситься поправка в федеральный государственный образовательный стандарт начальный общий образование. коллега, это не два-три слово или там запятая какой-то добавляться, это полновесный текст на шесть страница. что это означать? это, по существо, означать, что к 1 сентябрь, вернее, до окончание этот учебный год уже нужно начинать использовать новый учебник, исправлять в соответствие с новый стандарт, — сказать, разве это не абсурд? полный абсурд! минюст 2 февраль зарегистрировать этот приказ — вот, коллега, у я быть документ, где весь это непосредственно прописывать.
коллега, а ведь в школа быть еще и так называть нормативный амортизационный срок использование весь оборудование, в тот число учебник: например, мел рассчитать на пять день, карандаш — на девяносто день, а учебник — на пять год. как же они быть списываться, если этот нормативный срок пока никто не изменять?!
коллега, что мы предлагать? мы предлагать перелагать расход на переиздание учебник с региональный на федеральный уровень, как это всегда и быть. необходимо вернуть в федеральный закон "об образование в российский федерация" статья о то, что издание школьный учебник финансироваться из федеральный бюджет, в результат что, во-первых, оптовый федеральный цена становиться значительно низкий, во-вторых, министерство образование быть думать, где взять деньги, прежде чем изменять школьный образовательный стандарт, ну и, естественно, централизованно снабжать этот учебник весь школа и каждый школьник. соответствующий изменение мы предлагать вносить в закон "об образование в российский федерация", кроме то, мы предлагать скорректировать полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в сфера образование с учет этот положение.
просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна мануйлов.
мануйлов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я, к сожаление, тоже вынуждать начинать с история. дело в то, что норма о полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в часть обеспечение учебник действовать с 1992 год и на протяжение весь этот период, в формулировка новый закон ничто не изменяться. по данные статистика, удмуртия в 2015 год потратить на учебник 30 тысяча рубль, поэтому вопрос обеспеченность, конечно, стоять на повестка день.
комитет рассматривать предлагать законопроект и отмечать следующий. автор действительно предлагать передавать полномочие по обеспечение учебник и учебный пособие с региональный уровень на федеральный, а обязанность по установление порядок обеспечение возлагать на правительство российский федерация, считать, что это быть способствовать сокращение расход в субъект на данный направление и укрепление единый образовательный пространство. хотеть сказать, что не только закон "об образование..." регулировать вопрос совместный ведение, но и закон № 184-фз, причем там очень четко указывать, что приобретение учебник и учебный пособие — этот полномочие орган государственный власть субъект, и именно поэтому абсолютный большинство субъект давать отрицательный заключение, мотивировать то, что принятие предлагать изменение мочь приводить к риск неисполнение принимать расходный обязательство и к несбалансированность бюджет бюджетный система российский федерация. это первый.
второй. если мы говорить о то, чтобы передавать это с региональный уровень на федеральный, то возникать вопрос: как мы быть это передавать — быть исключать из трансферт этот составлять и тоже возвращать этот средство в федеральный бюджет или это правило в обратный направление не действовать? комитет также считать необходимый обращать внимание на то, что автор нарушать норма статья 83 бюджетный кодекс, потому что в законопроект никак не отражать источник исполнение данный расходный обязательство и порядок их исполнение.
хотеть отмечать некий небрежность, допускать в законопроект: в самый текст, в новый редакция пункт 10 часть 1 статья 8 федеральный закон, предлагать автор законопроект, указывать, что учебник и учебный пособие приобретаться за счет средство бюджет субъект российский федерация, то быть, по суть, автор законопроект противоречить сам себя.
ну и еще. статья 18 федеральный закон предусматривать комплектация библиотечный фонд печатный или электронный учебник, поэтому школа сегодня сам вправе выбирать, какой — электронный или бумажный — учебник использовать. автор предлагать обязывать закупать учебник и тот, и другой форма одновременно, что конечно, вызывать серьезный удорожание.
на законопроект получать отрицательный отзыв правительство, правовой управление.
прежде чем говорить о передача полномочие, хотеться бы сегодня немного широкий взглядывать на этот проблема. мы действительно сталкиваться с то, что из восемьдесят пять субъект российский федерация сегодня семьдесят шесть субъект являться дотационный и, вне всякий сомнение, испытывать серьезный сложность с исполнение свой полномочие, и это относиться не только к полномочие по закон "об образование...", но и к целый ряд другой полномочие. и конечно, каждый из субъект рад любой возможность получать дополнительный финансирование, это вполне понятно и вполне объяснимый, быть только один "но": когда мы пытаться все разруливать свой собственный законодательный инициатива, не прислушиваться к мнение субъект, к сожаление, ситуация очень часто складываться прямо противоположный.
я проанализировать ситуация с обеспеченность учебник: так вот, 51 субъект на 100 процент обеспечивать, еще 11 субъект обеспечивать на 96 процент и высоко, только 11 субъект сегодня действительно испытывать проблема с обеспечение учебник, но и это не самый бедный регион, например, в центральный округ — это тамбовский и владимирский область, в сибирский — это бурятия и забайкалье, в кавказский регион — это дагестан, притом что в ингушетия стопроцентный обеспеченность учебник. на мой взгляд, это еще и вопрос приоритет, который сегодня каждый регион определять для себя сам.
учитывать излагать, комитет предлагать отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. мы продолжать рассмотрение законопроект после "правительственный час", а за оставаться пара минута — коллега, просить не расходиться! — я попросить дмитрий федорович вяткин, представитель государственный дума в конституционный суд, докладывать мы об итог рассмотрение конституционный суд один вопрос по запрос депутат государственный дума.
пожалуйста, дмитрий федорович. пара минута хватить вы? два минута.
вяткин д. ф. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие со статья 216 регламент государственный дума доводить до ваш сведение решение конституционный суд, который быть принимать вчера, 12 апрель 2016 год, в связь с запрос группа депутат государственный дума, который оспаривать конституционность ряд статья и положение жилищный кодекс российский федерация, по так называть дело о капитальный ремонт и взнос на капитальный ремонт.
в соответствие с постановление конституционный суд часть 1 статья 169, часть 4 и 7 статья 170 и часть 4 статья 179 жилищный кодекс признавать не противоречить конституция российский федерация. данный норма в постановление, в резолютивный часть и в мотивировочный часть, давать соответствующий конституционно-правовой оценка и трактовка, который обязательный для правоприменитель. кроме то, конституционный суд в свой постановление указывать, что федеральный законодатель надлежать устанавливать следующий: первое — механизм исполнение порядок проведение капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом, вытекать из статья 16 закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация", когда бывший наймодатель обязывать проводить капитальный ремонт, если необходимость возникать к момент приватизация; второе — правовой механизм функционирование региональный оператор, обеспечивать непрерывность проведение капремонт в случай прекращение деятельность региональный оператор, а также дополнительный мера, направлять на обеспечение информирование собственник помещение о содержание региональный программа капитальный ремонт, то быть обеспечивать прозрачность действие данный система.
настоящий постановление вступать в сила немедленно.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович.
коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, перерыв завершаться, продолжать наш работа.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 22 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
сегодня в рамка "правительственный час" в государственный дума приглашать министр транспорт российский федерация максим юрьевич соколов.
максим юрьевич, я приглашать вы на трибуна. вы выступать не первый раз, регламент знать, поэтому не быть повторять. пожалуйста.
соколов м. ю., министр транспорт российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! как и для весь страна, для транспортный комплекс 2015-й быть непростой год. внешний неблагоприятный экономический и политический фактор, конечно же, отражаться и на наш отрасль, однако команда транспортник сделать все возможный, чтобы обеспечивать устойчивый работа весь вид транспорт, дорожный хозяйство, а также их целенаправленный развитие.
2015 год — это год 70-летие великий победа, и на транспортник быть возлагать ответственный задача по транспортный обеспечение проводить мероприятие, по перевозка ветеран война на праздничный мероприятие — с этот задача мы достойно справляться.
результат наш работа в прошлый год позволять сегодня уверенно говорить, что транспорт являться один из важный элемент экономический и социальный стабильность в страна. так, по итог год доля транспортный комплекс в валовой внутренний продукт страна превышать 5 процент, инвестиция в основной капитал составлять почти 10 процент от общий объем инвестиция в экономика, а количество занимать в отрасль составлять около 6 процент от весь занимать в страна. экспорт транспортный услуга становиться один из важный составной часть экспорт весь услуга российский федерация и, по предварительный оценка, составлять около треть от его общий объем, превышать отметка в 14 миллиард доллар сша, — это высокий показатель и экспорт уголь, и экспорт удобрение, а также составлять около 70 процент от экспорт черный металл и много треть — от экспорт природный газ. среднемесячный заработный плата работник крупный и средний предприятие отрасль составлять более 42 тысяча рубль, что более чем на четверть высоко, чем средний зарплата по страна.
объем коммерческий перевозка сокращаться на 2,5 процент, и это обусловливать в основное снижение объем строительный сектор. кризисный явление также повлиять на объем перевозка пассажир — он сокращаться примерно на столько же, на 2,5 процент к уровень 2014 год, поэтому в прошлый год мы сконцентрировать свой работа на повышение доступность и качество транспортный услуга для население, на обеспечение стабильный, безопасный работа инфраструктура, на реализация проект, устранять инфраструктурный ограничение.
теперь позволять более подробно рассказывать о результат наш работа. начинать с дорожный хозяйство.
в прошедший год расход на строительство и реконструкция федеральный автомобильный дорога быть существенно сокращать — они составлять порядок 180 миллиард рубль, несмотря на это, мы быть вводить в эксплуатация много 420 километр дорога, в тот число много 50 километр скоростной, завершать реконструкция 12 мостовая сооружение, построить около 260 километр линия электроосвещение, 55 километр барьерный ограждение, при это много четверть построить участок быть вводить в эксплуатация досрочно. хотеться отмечать завершение первый этап строительство обход поселок тарасовка на трасса "холмогоры", ввод в эксплуатация участок дорога "сортавала", "лена", уссури", "вилюй", подъезд к морской порт усть-луг, путепровод на пересечение московский малый кольцо с железный дорога киевский направление. на трасса "кавказ" вводить в эксплуатация рокский тоннель длина почти 4 километр, а также участок протяженность много 50 километр, включая обход пятигорск и гудермес в чеченский республика. после ремонт и капитальный ремонт за прошлый год вводить в эксплуатация около 9 тысяча километр федеральный автомобильный дорога, и по итог 2015 год уже много 64 процент от их протяженность соответствовать нормативный требование, притом что год ранее этот показатель составлять немногое много половина.
по данные официальный статистика гибдд, общий количество дорожно-транспортный происшествие на федеральный дорога, при который дорожный условие отмечать как сопутствовать фактор, за год снижаться почти на 7 процент, число погибать в такой дтп уменьшаться на 10,5 процент, раненый — на 7,3 процент.
в 2015 год мы также переходить к практический реализация поставлять правительство задача по введение система взимание плата в счет возмещение вред, причинять дорога транспортный средство масса свыше 12 тонна. она решать задача по уменьшение нагрузка на федеральный трасса, по создание справедливый конкуренция между перевозчик в интерес конечный потребитель — наш гражданин. введение такой система — это первый шаг к переход на эксплуатация транспортный инфраструктура по цивилизованный, современный принцип "пользователь платить", а также к баланс весь транспортный система — оптимизироваться грузопоток, использоваться потенциал весь вид транспорт, в тот число внутренний водный путь. слаженный действие и оперативный реагирование на запрос пользователь позволять говорить о то, что сегодня "платон" работать абсолютно в штатный режим. в система зарегистрировать много 600 тысяча пользователь, собирать много 6 миллиард рубль в федеральный бюджет.
уважаемый депутат, содержание и развитие региональный и местный дорожный сеть, поддержка регион в этот нелегкий работа всегда находиться в фокус наш внимание и входить в число наш приоритет. необходимо отмечать существенный увеличение объем и направление предоставление межбюджетный трансферт субъект российский федерация — в прошлый год они быть направлять около 150 миллиард рубль, это более чем в 2,5 раз превышать средство, выделять в 2014 год. часть трансферт в размер много 60 миллиард рубль целенаправленно предназначаться для выполнение региональный программа по решение правительство, но вот здесь, уважаемый депутат, не мочь не отмечать, что многий субъект федерация — например, иркутский, тверская область и еще восемнадцать область — не в полный объем использовать средство региональный дорожный фонд, а такой средство примерно столько же, сколько государство давать дополнительно, то быть около 60 миллиард, и на это просить бы обращать особый внимание. поддержка из федеральный бюджет позволять завершать в течение год строительство и реконструкция участок автомобильный дорога региональный и местный значение общий протяженность 3 тысяча километр, но мы сделать бы гораздо много, если бы субъект не выводить деньги из региональный и муниципальный дорожный фонд. наиболее значимый из завершать в прошлый год региональный проект являться мост через река енисей и мостовой переход через волга в балаково саратовский область, особо хотеть отмечать еще один региональный проект — мостовая переход через река надым в ямало-ненецкий автономный округ, являться один из важный участок проект северный широтный ход, и в прошлый год быть открывать движение по его автомобильный часть. за счет субсидия из федеральный бюджет быть построить и реконструировать подъезд с твердый покрытие к 176 сельский населять пункт.
безусловно знаковый событие для весь страна становиться начало работа по строительство транспортный переход через керченский пролив. за год быть выполнять огромный комплекс подготовительный работа, завершать строительство первый рабочий мост длина 1 тысяча 200 метр, а в февраль этот год подрядчик уже приступать к выполнение основной строительно-монтажный работа, и вчера, 12 апрель, быть возводить первый опора мост через керченский пролив.
уважаемый депутат, 2014 и 2015 год становиться рекордный по объем перевозка пассажир за весь история российский гражданский авиация: ежегодно перевозиться много 90 миллион человек. закрытие воздушный сообщение с украина, турция и египет, уход с рынок второй по величина авиакомпания "трансаэро" оказывать влияние на отрасль, но не такой сильный и негативный, как можно быть бы ожидать, — объем перевозка сокращаться примерно на 1 процент. полностью быть выполнять обязательство перед 2 миллион пассажир "трансаэро" — мировой авиация, кстати, не знать такой пример, это быть уникальный по четкость и организованность программа действие.
на воздушный транспорт наиболее ярко проявляться результат наш работа по обеспечение доступность транспортный услуга на социально значимый маршрут. так, с государственный поддержка удаваться перевозить за год 1,5 миллион пассажир, а все субсидироваться около 300 маршрут, на этот цель из федеральный бюджет быть выделять средство в размер много 9 миллиард рубль. по итог год на доля перевозка на внутренний воздушный линия приходиться уже 57 процент весь авиационный трафик, а совсем недавно быть мало половина, 47 процент. все на внутренний воздушный линия в прошлый год быть перевозить много 52 миллион пассажир, что почти на 14 процент много, чем в 2014 год. также существенно, на 6,5 процент, возрастать объем перевозка и на местный воздушный линия. по результат реализация программа субсидирование мы считать, что необходимо и далеко развивать этот направление, в тот число в цель сохранение маршрутный сеть в удаленный и труднодоступный регион, и призывать регион, субъект российский федерация к активный участие в формирование такой программа и к софинансирование маршрут.
еще один мера поддержка становиться снижение по инициатива правительство ставка ндс на внутренний перевозка с 18 до 10 процент.
принятие закон о невозвратный тариф создавать предпосылка к появление низкобюджетный перевозчик — авиакомпания "победа". в прошлый год тариф этот компания быть в среднее на 60 процент низкий, чем у другой авиакомпания по тот же маршрут, что обеспечивать она пятый позиция в рейтинг авиаперевозчик россия. по итог 2015 год "победа" перевозить 3 миллион пассажир.
обеспечивать рост перевозка невозможный без планомерный работа по строительство и реконструкция аэропортовый и аэродромный инфраструктура: в прошлый год наш усилие быть сосредоточивать в аэропорт дальневосточный федеральный округ, байкальский регион, арктический зона, а также город, принимать чемпионат мир по футбол; в рамка подготовка к проведение встреча глава государство и правительство брикс и шос быть открывать новый международный терминал аэропорт уфа; завершать реконструкция аэродромный комплекс в абакан, в архангельск, в игарка, в минеральный вода, во владикавказ и в махачкала, взлетно-посадочный полоса в аэропорт волгоград; вводить в эксплуатация новый арктический аэропорт в поселок сабетта, пассажирский терминал в аэропорт самара и здание аэровокзальный комплекс "пулково-1" после реконструкция. весь этот проект быть реализовать без привлечение бюджетный средство.
в цель сохранение и развитие наземный аэропортовый инфраструктура труднодоступный и северный территория реализоваться программа субсидирование 7 федеральный казенный предприятие, включать в себя 66 региональный и местный аэропорт, а также 15 посадочный площадка.
несмотря на неблагоприятный экономический обстановка, по итог 2015 год на железнодорожный транспорт объем перевозка груз составлять много 1 миллиард 200 миллион тонна — это примерно тот же объем, что и в 2014 год. построить почти 120 километр дополнительный главный путь и новый железнодорожный линия, капитальный ремонт и реконструкция выполнять почти на 5 тысяча километр железнодорожный путь. в рамка масштабный модернизация бама и транссиб уже вестись строительно-монтажный работа много чем на 480 объект, по 380 выполняться пока проектный-изыскательский работа. открыто рабочий движение к столица якутия на участок томмот — нижний бестях, продолжаться расширение и модернизация участок междуреченск — тайшет, обеспечивать выход из кузбасс на транссиб, развитие подход к порт балтика. для обеспечение железнодорожный сообщение с крым и прирост перевозка в сторона азово-черноморский бассейн продолжаться строительство второй путь от волгоград до краснодар в обход краснодарский узел, вестись строительство железнодорожный подход к керченский мост как с таманский, так и с крымский сторона. открыто рабочий движение на линия нарын — лугокан в забайкальский край. ускоренный темп идти реконструкция и развитие малый кольцо московский железный дорога — уже в этот год оно быть запускать в эксплуатация, и его услуга смочь воспользоваться не мало 250 миллион пассажир в год. подписывать меморандум с китайский партнер по проект высокоскоростной магистраль москва — казань.
пригородный железнодорожный перевозка, на который приходиться более 90 процент объем перевозка пассажир железнодорожный транспорт, играть важный роль в транспортный обеспечение. в прошлый год с цель оказание поддержка регион российский федерация быть устанавливать льготный, фактически нулевой инфраструктурный тариф. при ваш поддержка, уважаемый депутат, вносить изменение в налоговый кодекс, предусматривать установление нулевой ставка ндс в сфера пригородный перевозка. общий объем федеральный поддержка в прошлый год составлять около 42 миллиард рубль — хотеть обращать внимание, что такой высокий уровень прямой федеральный поддержка достигать впервые за весь история пригородный перевозка. несмотря на принимать на федеральный уровень мера, по итог 2015 год выпадать доход пригородный пассажирский компания составлять много 12 миллиард рубль, при это субъект российский федерация, к полномочие и к ответственность который по 184-му закон относиться пригородный перевозка и который являться фактически они заказчик, а иногда и собственник пригородный компания, а также принимать решение об уровень тариф для население, перечислять менее 10 миллиард рубль. в текущий год уровень федеральный поддержка сохранять в полный объем — много 40 миллиард рубль, хотя для это, к сожаление, приходиться перераспределять федеральный средство с инвестиционный проект.
для маршрут дальний следование продолжать субсидирование перевозка пассажир в плацкартный и общий вагон, а также в направление калининград, сохранять льготный условие проезд для школьник и студент. следовать отмечать, что в декабрь прошлый год опять же при ваш активный поддержка принимать федеральный закон, предусматривать ставка ндс в размер 10 процент на перевозка пассажир и багаж в поезд дальний следование. это позволять сэкономить почти 9 миллиард рубль и давать возможность федеральный пассажирский компания закупать новый вагон на сумма много 10 миллиард рубль.
я хотеть бы искренне поблагодарить вы, уважаемый депутат, за системный поддержка в такой социально значимый вопрос, как пассажирский перевозка.
значительный роль в повышение конкурентоспособность транспортный система играть морской порт. в прошлый год объем перевалка груз в морской порт страна составлять 680 миллион тонна — на 6 процент много, чем в 2014 год, прирост перегрузочный мощность составлять много 23 миллион тонна. продолжаться мероприятие по развитие инфраструктура в морской порт мурманск, сабетта, калининград, большой порт санкт-петербург, усть-луг, петропавловск-камчатский, ванино, восточный, новороссийск, тамань и темрюк. объем перевозка через порт и пункт в акватория северный морской путь в прошлый год составлять около 5,5 миллион тонна груз, за прошлый год администрация северный морской путь выдавать 715 разрешение на плавание в акватория СМП. продолжаться обновление наш ледокольный флот: в прошлый год он пополняться два дизель-электрический ледокол новый поколение — это "владивосток" и "мурманск". наш работа по стимулирование регистрация суд под национальный флаг позволять доводить количество такой судно до 904.
безусловно, мы еще не в полный мера использовать такой естественный транспортный потенциал, как внутренний водный путь. работа в этот направление быть активизировать, в результат в февраль текущий год правительство утверждать стратегия развитие внутренний водный транспорт. принимать в этот год государственный дума изменение в кодекс внутренний водный транспорт позволять в предстоящий навигация упрощать процедура принятие решение об ограничение судоходство в связь с маловодность.
количество пассажир, перевозить в 2015 год автомобильный и городской электрический транспорт, составлять около 18 миллиард человек — 94 процент от общий объем весь пассажирский перевозка. и в июль 2015 год быть принимать давно ожидать и крайне необходимый весь орган власть закон "об организация регулярный перевозка...".
пример проектный подход к вопрос комплексный развитие транспортный инфраструктура являться проводить мы работа по развитие московский и санкт-петербургский транспортный узел, в прошлый год также состояться открытие новый комплекс — свияжскский мультимодальный логистический центр в республика татарстан.
уважаемый депутат, трагический событие с пассажир рейс авиакомпания "когалымавиа", с член экипаж грузовой самолет компания "волга-днепр", становиться жертва бесчеловечный акт агрессия со сторона террорист, а также недавний теракт в брюссельский аэропорт и метро, еще раз напоминать мы о необходимость сделать весь возможный для обеспечение безопасность и сохранение жизнь и здоровье наш гражданин на транспорт. в условие расти транспортный поток вопрос комплексный обеспечение безопасность население на транспорт российский федерация являться наш приоритет — в министерство создавать и функционировать единый государственный информационный система обеспечение транспортный безопасность, продолжаться работа по категорирование, утверждение оценка уязвимость и план обеспечение транспортный безопасность объект транспортный инфраструктура и транспортный средство. особый внимание этот вопрос мы уделять при строительство мост через керченский пролив. осуществление этот мера в целое позволять в прошлый год снижать число акт незаконный вмешательство на объект транспортный комплекс почти в 4,5 раз, что приводить к снижение происшествие на единица транспортный средство на 13 процент к уровень 2014 год.
достижение поставлять цель в отрасль невозможный без реализация комплексный мера государственный регулирование. в прошлый год президент страна быть подписывать восемнадцать федеральный закон в сфера транспорт, и во многое этот результат становиться возможный благодаря конструктивный рассмотрение законопроект в государственный дума — хотеть поблагодарить вы за такой совместный работа! проводить большой работа по разработка нормативный правовой акт в сфера обеспечение доступность транспортный услуга для инвалид. особый внимание мы уделять инновационный и научно-технический аспект, и здесь не мочь не сказать о система экстренный реагирование при авария "эра-глонасс", который позволять создавать новый, высокотехнологичный навигационный отрасль страна, а россия становиться один из мировой лидер в сфера гуманный применение спутниковый технология.
теперь позволять короче рассказывать о наш план на этот год. основной приоритет для мы оставаться сохранение доступность, качество и безопасность транспортный услуга для население, а также стабильный и безопасный работа транспортный инфраструктура.
в дорожный хозяйство мы вести работа по приведение в нормативный состояние федеральный трасса, а также дорожный инфраструктура к чемпионат мир по футбол, продолжаться строительство транспортный переход через керченский пролив и участок транспортный коридор европа — западный китай, в тот число центральный кольцевой автомобильный дорога и трасса м-11 "москва — санкт-петербург".
на воздушный транспорт планироваться вводить в эксплуатация аэропорт раменское московский авиаузел, способный обслуживать до 3 миллион пассажир в год, аэропорт в волгоград, начинать строительство новый терминал аэропорт симферополь, который позволять обслуживать уже более 7 миллион пассажир год, — в прошлый год он обслуживать 5 миллион, продолжаться масштабный модернизация аэропорт в нижний новгород, в калининград, в воронеж, в ульяновск, в петропавловск-камчатский, в норильск, в нижнекамск, в хабаровск, в якутск, а также идти строительство два абсолютно новый аэропорт — в саратов и в ростов-на-дону.
на железнодорожный транспорт в настоящий время реализоваться беспрецедентный в постсоветский история количество проект по развитие инфраструктура, и до 2020 год быть вводить порядок 2,5 тысяча километр новый линия и дополнительный главный путь.
на морской транспорт вестись работа по увеличение количество суд под российский флаг, по развитие морской порт ола я ў , тамань, сабетта, а также инфраструктура северный морской путь, реализовываться комплексный транспортный проект по развитие мурманский транспортный узел, припортовый станция находка-восточный и новороссийск.
в заключение, уважаемый депутат, еще раз хотеть поблагодарить весь фракция, комитет государственный дума, особенно наш коллега из комитет по транспорт — профильный комитет, за конструктивный подход к решение вопрос развитие такой важный отрасль как транспорт, за поддержка наш инициатива и согласованный работа. хотеть и от имя свой коллега, присутствовать в этот зал, и от себя лично заверять, что на любой экономический и политический вызов время наш транспортный отрасль готовый достойно отвечать и выполнять весь стоять перед она задача.
благодарить вы за внимание и готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, максим юрьевич, присаживаться, пожалуйста.
я приглашать к микрофон валерий николаевич богомолов, аудитор счетный палата россия.
богомолов в. н., аудитор счетный палата российский федерация. 
максим юрьевич практически подарить я два минута, если можно так выражаться...
председательствующий. не вы, а мы!  (оживление в зал, смех.)
богомолов в. н. эх!..  (оживление в зал.)
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! несмотря на весь хороший результат, о который говорить максим юрьевич, я хотеть начинать свой выступление с вывод, который сделать счетный палата: в современный финансовый-экономический условие минтранс и подведомственный агентство все же необходимо принимать более действенный мера по эффективный использование бюджетный ассигнование, направлять на содержание и развитие транспортный инфраструктура.
итак, по итог 2015 год из утверждать минтранс, подведомственный агентство и служба бюджетный ассигнование в сумма 969 миллиард рубль не использовать 33,8 миллиард рубль (в процентный соотношение вроде бы ерунда, но это все-таки 33,8 миллиард рубль!), большой сумма неиспользованный ассигнование иметься в росавиация — 15,9 миллиард рубль, в росавтодор — 13,5 миллиард рубль, в росжелдор — 3,1 миллиард рубль. в общий объем неиспользованный бюджетный ассигнование 54 процент составлять средство, предусмотренный на капитальный вложение в объект инфраструктура, 32,5 процент — это средство, предусматривать на предоставление межбюджетный трансферт субъект российский федерация, в основное на обеспечение дорожный деятельность. росавиация в 2015 год не в полный объем использовать бюджетный ассигнование на государственный поддержка доступность воздушный пассажирский перевозка, в тот число с дальний восток в европейский часть страна и обратно — 22 процент, из калининград в европейский часть страна и обратно — 10 процент.
в прошедший год, как и в 2014 год, кассовый исполнение по некоторый направление расход осуществляться неравномерно.
так, росавтодор основной часть межбюджетный субсидия на строительство и реконструкция автомобильный дорога региональный значение предоставляться в конец финансовый год — в четвертый квартал 2015 год в бюджет субъект перечислять 38 миллиард рубль, или 62 процент общий объем, при это, необходимо отмечать, половина указанный средство субъект получать лишь в декабрь. приводить несколько пример: из предоставлять 7,7 миллиард рубль субсидия на подготовка дорожный инфраструктура к чемпионат мир по футбол 5,4 миллиард рубль быть выделять в четвертый квартал 2015 год, из который один треть доводить в декабрь; плохо обстоять дело по федеральный целевой программа устойчивый развитие сельский территория и развитие калининградский область, где в четвертый квартал предоставлять софинансирование — послушать! — в объем 89 процент и 100 процент соответственно. ради истина надо сказать, что один из причина доведение финансирование до региональный бюджет в конец год являться в тот число поздний предоставление администрация субъект необходимый документ.
росжелдор на низкий уровень исполняться расход на развитие железнодорожный инфраструктура за счет средство инвестиционный фонд. так, в 2015 год расход на создание инфраструктура для освоение минеральный-сырьевой ресурс юго-восток забайкальский край исполнять только в объем 35 процент, на организация скоростной движение пассажирский поезд на участок санкт-петербург — бусловская октябрьский железный дорога — 48 процент. причина, повлиять на срок реализация инвестиционный проект, становиться невыполнение генеральный подрядчик обязательство по государственный контракт, а также затягиваться процедура изъятие земельный участок.
правительство в 2014 год утверждать норма финансовый затрата на содержание внутренний водный путь и судоходный гидротехнический сооружение, однако минтранс до настоящий время правило содержание водный путь и правило содержание судоходный гидротехнический сооружение не утверждать, хотя это предусматривать кодекс внутренний водный транспорт. росморречфлот вместо утверждение государственный задание на проведение дноуглубительный работа предусматриваться по отдельный бассейн проведение капитальный ремонт на участок судовой ход водный путь. в результат основной объем дноуглубительный работа все равный выполняться филиал администрация внутренний водный путь, но при это коммерческий фирма, выигрывать конкурс на проведение капитальный ремонт, получать доход, практически не выполнять никакой работа, — это около 28 миллион рубль. кроме то, росморречфлот допускаться нарушение условие предоставление субсидия, а получатель субсидия допускаться нарушение порядок их использование — это свидетельствовать об отсутствие должный контроль со сторона указанный агентство за целевой использование предоставлять субсидия.
при формирование федеральный бюджет минтранс и подведомственный агентство недостаточный внимание уделяться проверка наличие правоустанавливающий документ, необходимый для реализация инвестиционный проект, анализ возможность освоение бюджетный средство в планировать год, в результат бюджетный средство использоваться не в полный объем, образовывать значительный остаток. в частность, по этот причина в акционерный общество "российский железный дорога" в последний год сформировываться остаток взнос в уставный капитал в сумма около 60 миллиард рубль, причем по состояние на 1 январь 2016 год иметься остаток бюджетный инвестиция, перечислять еще в 2013 год, на реализация проект по развитие железнодорожный инфраструктура на участок междуреченск — тайшет. из общий сумма бюджетный инвестиция, предоставлять оао "ржд" в июль 2015 год в объем 62 миллиард рубль, на конец год быть осваивать только 30 миллиард рубль, или 48 процент.
эффективность бюджетный инвестиция в развитие дорожный и транспортный инфраструктура снижаться из-за недостаточный взаимоувязка срок реализация инвестиционный проект. в 2015 год на реализация инвестиционный проект по развитие транспортный инфраструктура направляться средство фонд национальный благосостояние, однако по отдельный проект решение о привлечение средство ФНБ должный образ не прорабатываться. так, график финансирование проект модернизация железнодорожный инфраструктура бама и транссиб составлять без учет фактический срок подготовка документ, необходимый для его реализация. в 2015 год средство ФНБ в сумма 50 миллиард рубль при отсутствие проектно-сметный документация и результат технологический и ценовой аудит быть выделять "ржд" на строительство часть объект, то быть можно сказать, что указанный средство в 2015 год по целевой назначение не использоваться, за исключение 3,7 миллиард рубль. по состояние на 1 декабрь 2015 год из 88 объект, на который предусматриваться выполнение строительно-монтажный работа в 2015 год, на 30 объект работа не проводиться. на остаток средство ФНБ в 2015 год начислять процент в сумма 4,2 миллиард рубль, который учитываться "ржд" в состав доход от финансовый деятельность и расходоваться в рамка ведение текущий хозяйственный деятельность.
госкомпания "автодор" не обеспечивать эффективный использование средство фонд национальный благосостояние, привлекать для финансирование строительство цкад. средство ФНБ, привлекать на указанный цель, в течение длительный время по целевой назначение не использоваться: по состояние на 31 декабрь 2015 год из 21,7 миллиард рубль, получать на финансирование строительство цкад, 9,1 миллиард рубль не использовать, а использовать средство в сумма 12,6 миллиард рубль быть перечислять в октябрь 2015 год в качество аванс исполнитель работа по пусковой комплекс № 1 цкад, при это сумма аванс значительно превышать объем подрядный работа в 2015—2016 год, устанавливать календарный график; кроме то, на конец год иметься значительный дебиторский задолженность по аванс, перечисленный за счет средство субсидия исполнитель работа оао "кольцевой магистраль" на строительство пусковой комплекс № 5. основной причина неиспользование в 2015 год средство из ФНБ являться срыв срок начало работа по строительство пусковой комплекс № 1, перенос срок проведение конкурс по отбор исполнитель концессионный соглашение и, как следствие, перенос начало реализация проект по пусковой комплекс № 3 и № 4. при это сумма процент, получать госкомпания по привлекать средство ФНБ, составлять 1,2 миллиард рубль.
минтранс и подведомственный учреждение необходимо принимать эффективный мера с цель недопущение рост объем незавершенный строительство, а также с цель снижение объем незавершенный строительство и дебиторский задолженность. по состояние на 1 январь 2015 год объем незавершенный строительство по росавтодор составлять 480,5 миллиард рубль, а за девять месяц отчетный год вырастать до 503 миллиард рубль; за 2015 год дебиторский задолженность федеральный дорожный агентство увеличиваться практически вдвое и составлять 99,4 миллиард рубль.
я освещать небольшой толика тот проблема, который стоять перед министерство транспорт. уважаемый коллега, вы мочь почитать наш отчет — там много весь интересный.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий николаевич, присаживаться.
переходить к вопрос.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважать максим юрьевич, не хотеться бы принижать деятельность транспортник, делать вы много, но быть ряд серьезный вопрос.
прежде все, вот вы сказать, что 10 миллиард перечислять пригородный компания. в этот год опять скакнуть тариф на пригородный сообщение, на электричка, во многий место значительно, но анализ показывать, что до 80 процент этот тариф составлять стоимость аренда железный дорога, — мочь, все-таки вернуть он регулирование в государственный лоно? это позволять и социальный напряженность снимать, и другой вопрос решать.
кроме то, вы знать, что, к сожаление, много все от санкция страдать крым, и сегодня создавать там государственный унитарный предприятие "крымский морской порт" сокращать значительный часть сотрудник, что вызывать социальный напряженность в градообразующий предприятие...  (микрофон отключать.)
соколов м. ю. спасибо, уважаемый николай васильевич, за ваш вопрос. начинать с ответ на второй вопрос, что касаться "крымский морской порт". они находиться под управление непосредственно правительство республика крым, и такой острый проблема с увольнение, насколько мы в минтранс известно, пока не существовать, но в любой случай очевидно, что оборот этот порт ограничивать по понятный причина: сегодня они не мочь работать на внешний рынок ввиду санкционный режим.
теперь что касаться пригородный железнодорожный сообщение. хотеть еще раз обращать внимание, что в соответствие с 184-м федеральный закон, принимать еще в прошлый век, в 1999 год, полномочие — и, соответственно, ответственность — по организация пригородный перевозка, в тот число и в часть установление тариф, относить к полномочие субъект российский федерация. и если говорить об объем поддержка со сторона федерация и сам субъект, в чей зона ответственность находиться пригородный железнодорожный перевозка, то баланс здесь однозначно в польза федерация: в прошлый год 42 миллиард быть выделять со сторона федерация и всего лишь чуть мало 10 миллиард со сторона субъект российский федерация, а должный быть почти 12 миллиард. очевидно, субъект российский федерация, глава субъект необходимо по-другому определять приоритет среди свой задача в область организация транспортный сообщение, и именно поэтому по поручение правительственный комиссия весь субъект российский федерация в прошлый год сформировывать транспортный план обслуживание население на территория свой регион, представлять они в министерство транспорт. восемьдесят один такой транспортный план мы уже утверждать, и я надеяться, что субъект быть строго придерживаться план, соблюдать баланс между пригородный железнодорожный, автобусный, ну, а там, где быть такой возможность, и внутренний водный перевозка, обеспечивать необходимый социальный стабильность и транспортный доступность свой территория.
председательствующий. спасибо.
владимир владимирович сысоев.
сысоев в. в. в последний год минтранс по просьба население и при активный поддержка лдпр проделывать большой работа по ремонт федеральный автомобильный трасса на север: тюмень — сургут. спасибо, что слышать мы.
в "уралуправтодор" недавно из москва присылать новый руководитель — очень надеяться, что, когда в последующий год спецпоезд лдпр быть ехать вдоль трасса тюмень — ишим — омск, мы увидеть приводить в нормальный состояние федеральный трасса, а не направление для марш-бросок танковый батальон.
лдпр предлагать выпускать инфраструктурный облигация, чтобы профинансировать и сделать четырехполосной дорога с разделитель и ограждение с запад россия до владивосток. песок, щебень, битум, рабочий рука — сегодня это весь российский. это быть бы реальный, серьезный и нужный для страна и экономика проект, для многий отрасль народный хозяйство он мочь бы становиться локомотив их рост — как вы относиться к идея выпуск целевой облигация, который выкупать центральный банк, вернуть то самый русский деньги из иностранный актив в российский экономика? что или кто мочь помешать реализовать данный транспортный проект?
соколов м. ю. спасибо, уважаемый владимир владимирович, за оценка наш действие по приведение в нормативный состояние сеть федеральный дорога. хотеть еще раз обозначать цифра: по итог прошлый год нормативный состояние соответствовать 64 процент (кстати, немногое много три год назад это быть мало 40 процент), и, как я уже говорить, к 2019 год мы обеспечивать стопроцентный нормативный состояние весь наш федеральный дорога, то есть оставаться ждать не так уж и долго.
что касаться уральский территория, здесь хотеть приводить в пример и поблагодарить ваш тезка — губернатор тюменский область, который не только сам приводить региональный сеть дорога в нормативный состояние, но и помогать федерал приводить федеральный дорога в хороший состояние. это единственный в страна пример обратный движение средство — из региональный дорожный фонд в федеральный — для скорый начало реализация проект, в тот число обустройство четырехполосной дорога на подход непосредственно к тюмень.
что касаться внебюджетный источник, хотеть сказать, что сегодня в наш дорожный отрасль по федеральный проект уже заключать двенадцать контракт жизненный цикл, в который инвестор участвовать свой деньги в строительство и в дальнейший эксплуатация дорога. также выпускаться проектный облигация в тот число и государственный компания "автодор" для реализация свой проект, у она на баланс много 2 тысяча километр дорога. быть и региональный проект, при реализация который активно использоваться механизм государственный-частный партнерство, в первый очередь это западный скоростной диаметр в санкт-петербург, он в полный объем — 46 километр, с три мост через нева и ее приток — быть вводить в эксплуатация в этот год, и там тоже использовать модель привлечение внебюджетный источник и выпуск так называть инфраструктурный облигация.
председательствующий. спасибо.
илья евгеньевич костунов.
костунов и. е., фракция "единый россия". 
уважаемый максим юрьевич, в свой выступление вы сказать о федеральный поддержка дорожный строительство в регион, упоминать строительство сельский дорога — как вы в нынешний условие оценивать возможность государственный поддержка из федеральный бюджет социально важный для субъект российский федерация и его житель дорожный объект и какой мочь выделять приоритет?
соколов м. ю. уважаемый илья евгеньевич, я уже говорить о то, что по итог 2015 год объем федеральный поддержка на проект региональный развитие дорожный сеть составлять порядок 150 миллиард рубль, — это, в общий, беспрецедентный сумма. в первый очередь этот средство быть направлять на начало строительство и на завершение строительство и реконструкция мостовой сооружение, и этот мостовая сооружение я называть. сейчас в регион мост строиться, и они быть вводить в эксплуатация в этот год и в татарстан — через река кама, и в уфа — через река белый, и в удмуртия — через река камбарка. а также многий другой региональный проект получать поддержка из федеральный бюджет в вид субсидия и трансферт.
по решение президиум госсовет, заседание который проходить в новосибирск осень 2014 год, на этот цель быть направлять принятие решение о такой мера, как увеличение акциз на 1 рубль, и весь собранный в федеральный дорожный фонд средство — около 60 миллиард рубль — полностью быть перечислять на поддержка региональный проект, в тот число на строительство обход город. также в полный объем быть направлять на поддержка региональный проект средство, собирать система взимание плата с двенадцатитонник — система "платон". мы рассчитывать, что собирать порядок 40 миллиард, но с учет правительственный решение в этот год сумма быть существенно маленький. надеяться, что со следующий год для субъект это становиться еще один новый мощный ресурс как для реализация их проект государственный-частный партнерство, так и для ликвидация инфраструктурный ограничение региональный и муниципальный дорожный сеть.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич нилов.
нилов о. а. уважаемый максим юрьевич, на проходить недавно заседание президиум госсовет, посвящать безопасность движение по дорога россия, один из инициатива, в тот число ваш, быть поддерживать президент, — речь идти о направление весь штраф, собирать в россия, в дорожный фонд. каков судьба этот законопроект? мы ждать, мы действительно готовый оперативно он рассматривать. считать, что можно и нужно подавать поправка, и я это сделать, чтобы и сборы за парковка тоже напрямую поступать в дорожный фонд.
мочь ли вы оценивать, какой сумма дополнительно получать дорожный фонд и достаточно ли она быть, для то чтобы принимать судьбоносный решение об отмена транспортный налог?
соколов м. ю. спасибо, олег анатольевич, за вопрос. на самый дело протокол заседание президиум госсовет, состояться в ярославль, быть подписывать недавно, по-моему вчера, и еще даже не поступать в министерство транспорт. действительно, этот вопрос обсуждаться и, насколько я знать, находить свой отражение в протокольный решение. средство от уплата штраф за нарушение правило дорожный движение действительно быть направляться в региональный дорожный фонд, и, по наш оценка, — хотя это, конечно, статистика гибдд, минтранс отношение к это до сей пора не иметь — это мочь быть примерно 70 миллиард рубль, но этот цифра надо быть уточнять по итог исполнение этот поручение. и конечно же, соответствующий законопроект мы весь вместе быть готовить. этот средство уже из региональный дорожный фонд быть направляться исключительно на реализация мера, связывать с безопасность дорожный движение: это, конечно же, не только обучение водитель, просветительский работа в школа, но и создание надземный пешеходный переход, светофор, окраска разделительный барьерный ограждение между полоса, исправление кривой профиль дорога и многий-многий другой. после принятие соответствующий закон, очевидно, надо быть подготовить отдельный программа по использование этот средство, это тоже быть дополнительный ресурс поддержка регион, региональный дорожный фонд.
что касаться сбор за парковка, то здесь необходимо весь очень тщательно взвешивать: все-таки этот полномочие субъект российский федерация, их источник доход, а кроме то, это лишь косвенно связанный с дорожный сеть — все-таки парковка находиться уже за предел общедоступный дорога. я полагать, что на площадка государственный дума, профильный комитет — комитет по транспорт можно организовывать широкий обсуждение этот вопрос с регион.
председательствующий. спасибо.
денис николаевич вороненков.
вороненков д. н., фракция кпрф. 
уважаемый максим юрьевич, я в государственный дума представлять нижегородский область, и у мы, как и везде в россия, вместо дорога в основной направление, а снег в хороший традиция весна сходить вместе с асфальт. в нижний новгород два река, око и волга, разделять город на нагорный и заречный часть, они соединять мост — объект повышенный опасность, транспортный артерия город, по который каждый день передвигаться десяток тысяча автомобиль. один из они, молитовский мост, прохудиться, требоваться немедленный капитальный ремонт, каждый день на он происходить дтп, но область деньги не давать, и город находиться в состояние незатухающий война с область. по предварительный данные, требоваться полмиллиард рубль на капитальный ремонт — они находить, когда происходить какой-нибудь чрезвычайный ситуация, но не хорошо ли она предотвращать и выделять этот деньги уже сейчас?
соколов м. ю. спасибо за вопрос. конечно же, в каждый субъект быть свой насущный проблема. по итог в тот число мой поездка в нижний новгород, который состояться совсем недавно, мы сделать вывод, что наиболее значимый проект для обеспечение связь левый и правый берег волга в нижний новгород являться строительство дублер борский мост. это объект достаточно серьезный, его длина составлять более километр, а длина подход к он — еще почти 7 километр, и в принцип он находиться в высокий степень готовность. по итог совместный работа мы принимать решение — и надеяться, что правительство российский федерация мы поддерживать — направлять на строительство этот мост дополнительно 600 миллион рубль, чтобы как можно скоро завершать его ввод в эксплуатация. более то, в этот год также завершаться еще один проект, реализовать при поддержка из федеральный бюджет, из федеральный дорожный фонд, — это строительство третий очередь обход нижний новгород от дорога на саранск и далее с выход уже на трасса м-7. здесь объем федеральный поддержка тоже существенный, много миллиард рубль за весь время, и этот объект быть вводить в эксплуатация уже осень этот год. вот этот два проект, который реализовываться при федеральный поддержка, являться, по мнение губернатор нижегородский область, наиболее приоритетный. реализовывать этот проект — быть далеко обсуждать поддержка.
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович катасонов.
катасонов с. м., фракция лдпр. 
максим юрьевич, россия — уникальный страна, наверное, по количество богатство она лидировать в мир, но, на мой взгляд, самый главный богатство — этот наш очень выгодный территориальный расположение, чем, к сожаление, мы вообще не пользоваться.
вот часто звучать критика, что мы не заниматься переработка нефть, а просто из труба ее качать, но мы просто не пускать на этот рынок. а вот сказать, почему мы практически не пользоваться возможность, который давать кроссполярный маршрут, цепочка маршрут азия — северный америка, азия — европа, ведь они проходить через наш страна? вместо это мы видеть, что продаваться пролетный час, причем больший часть выручать средство идти не в бюджет. а ведь здесь можно получать и госзаказ, что быть способствовать развитие наш авиапром, и у компания кратный увеличиваться валютный выручка в миллиард доллар. что планировать делать в этот направление министерство, чтобы изменять ситуация?
соколов м. ю. спасибо за вопрос, уважаемый сергей михайлович. я, кстати, думать, что основной богатство наш страна — это все-таки человек, хотя выгодный географический и, я бы даже сказать, геополитический положение россия, конечно, являться ее конкурентный преимущество в сегодняшний мир.
а что касаться кроссполярный маршрут, то по этот направление мы видеть не просто увеличение авиационный поток, а существенный рост, превышать рост по весь другой направление, поэтому мы активно обустраивать наш кроссполярный трасса, обеспечивать непосредственно средство организация и контроль за воздушный движение и за воздушный пространство, строить современный, работать в тот число без использование труд человек, в автоматический режим, радиолокационный станция, новый современный центр (один из они не так давно быть вводить в магадан), и бюджет все много и много получать средство от использование и эксплуатация именно этот кроссполярный трасса. кстати, эксплуатировать они в основной зарубежный компания, хотя летать там самолет и наш грузовой авиакомпания "волга-днепр", но больший часть это корейский, японский компания, а также американский, который летать в страна юго-восточный азия через северный полюс.
мы оказывать соответствующий услуга, и доход от оказание этот услуга включать в тот сумма экспортный-транспортный услуга, о который я сказать в свой доклад, 14 миллиард, и они превышать доход от экспорт уголь, а это исчерпаемый ресурс, то быть доход от оказание услуга, который не связывать с использование полезный ископаемое и минеральный удобрение наш страна, много.
такой образ, транспортный отрасль активно использовать геополитический и географический положение наш страна, мы оказывать соответствующий услуга иностранный транспортный компания на кроссполярный маршрут, в транспортный коридор "восток-запад" и "север-юг".
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
малашенко виктор александрович.
малашенко в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый максим юрьевич, как министерство транспорт российский федерация оценивать эффект от введение невозвратный тариф на билет, насколько в связь с это подешеветь билет на самолет?
спасибо.
соколов м. ю. спасибо, виктор александрович, за ваш вопрос. я уже говорить в свой доклад о то, что именно это позволять создавать устойчивый авиакомпания, так называть лоукостер или дискаунтер, аффилировать с наш авиакомпания "аэрофлот". это компания "победа", который буквально в первый год свой работа перевозить рекордный для такой тип лоукостер количество пассажир, купить дешевый билет, — 3 миллион человек и становиться пятый по величина авиакомпания наш страна всего за один год. а сейчас она существенно наращивать количество свой полет не только внутри страна, но и за рубеж. билет этот авиакомпания по соответствующий направление в среднее стоить на 60 процент дешево, чем у другой авиакомпания, что, конечно же, потянуть, как говориться, рынок вниз.
если говорить об изменение авиационный тариф в прошлый год, то они рост быть существенно маленький, чем инфляция, а значить, с экономический точка зрение фактически быть снижение цена на авиаперевозка, и закон, который быть принимать в тот число и при ваш поддержка, за что я еще раз благодарить вы, оказывать самый серьезный влияние. вот еще один закон надо принимать, по десятикилограммовый норма багаж, и тогда это быть окончательный, так сказать, мера в то комплекс мера, который позволять наш лоукостер эффективно конкурировать с аналогичный иностранный компания.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
матхан иринчей эдуардович.
матхан и. э., фракция "справедливый россия". 
ошибка, не записываться на вопрос.
председательствующий. михаил иванович сердюк, пожалуйста.
сердюк м. и., фракция "справедливый россия". 
спасибо.
максим юрьевич, конечно, нельзя не отмечать положительный динамика в строительство, в приведение федеральный дорога в соответствие с нормативный показатель — честь вы и хвала, — и если бы весь министерство так работать, то наш человек жить бы в другой страна. но чтобы к 2019 год все-таки заканчивать этот работа, надо решать как минимум один серьезный проблема, о который президент владимир путин сказать на президиум госсовет, — это, по суть, монополизация рынок инертный материал, а отсюда завышать цена и так далее, и то подобный. быть давать ряд поручение — хотеться бы узнавать, что сделать ваш ведомство и что еще необходимо сделать для то, чтобы разрешать этот ситуация, чтобы вот этот "генерал песчаный карьер" умерять свой аппетит, чтобы раздроблять этот так называть щебеночный мафия?
соколов м. ю. спасибо, уважаемый михаил иванович, и за ваш оценка, и за ваш вопрос. действительно, такой тема звучать на заседание президиум государственный совет под председательство президент российский федерация, но, к сожаление, в решение вопрос об упрощение, об облегчение процедура передача крупный генеральный подрядчик карьер вдоль реконструировать и вновь строиться трасса не все зависеть именно от наш министерство — министерство транспорт. хотеть напоминать, что законопроект на этот тема, если не ошибаться, еще в июнь прошлый год проходить первый чтение в государственный дума, поэтому здесь многое зависеть в тот число и от ваш поддержка, от скорость работа над этот законопроект. насколько я известно, сейчас проект находиться на экспертиза в государственный-правовой управление президент, очередной редакция, — давать вместе ускорять работа, потому что это действительно важный. пока приходиться работать в ручной режим, в тот число и при реализация такой проект, как строительство трасса м-11, центральный кольцевой автомобильный дорога, мы совместно с правительство московский область, помогать подрядчик, буквально выискивать карьера в транспортный доступность от строиться направление, чтобы удешевлять стоимость песок, а он достаточно дорогой здесь, много 600 рубль за куб. призывать все как можно скоро принимать этот действительно очень важный закон, который помогать дорожник еще дешево строить дорога во весь регион наш страна.
председательствующий. спасибо.
сапожник николай иванович.
сапожник н. и.,  фракция кпрф.
уважаемый максим юрьевич, я внимательно слушать ваш бодрый рапорт об успех в отрасль, но с оценка ваш не соглашаться — наверное, успех во многий случай мнимый, ведь все-таки снижение и грузоперевозка, и коммерческий, и пассажирский перевозка на 2,5 процент — это существенный недостаток. впрочем, это оценочно, так сказать, я думать, что в выступление от фракция об это сказать. но особенно я поражать, что вы за год построить целый 55 километр барьерный ограждение, — сколько же сотня год мы потребоваться, чтобы оборудовать этот барьерный ограждение хотя бы федеральный трасса? сколько они сейчас оборудовать и сколько еще оставаться? ведь наличие барьерный ограждение — это безопасность, это серьезный фактор, поэтому хотеться бы получать ответ на этот...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
сапожник н. и. какой место в стратегия развитие отрасль занимать платный дорога? у мы какой-то перекос возникать: построить великолепный платный дорога, но они пустой, а бесплатный дорога просто переполнять...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай иванович.
пожалуйста, максим юрьевич.
соколов м. ю. давать начинать с первый вопрос. уважаемый николай иванович, ведь транспорт — это сфера услуга, и он работать настолько интенсивно, насколько это необходимый экономика и гражданин. если экономика сжиматься — а 2015 год быть кризисный, — то потребность в перевозка груз, да и человек, уменьшаться. при это, наверное, все замечать, я об это тоже сказать в свой доклад, транспорт обеспечивать стабильный и бесперебойный работа, а значит, справляться со свой задача, хоть и осуществлять перевозка в меньший на 2,5 процент объем, да и то не везде: железнодорожный погрузка, например, почти не упасть, экспортный составлять морской порт вырастать на 6 процент, авиаперевозка по внутренний региональный линия вырастать на 14 процент. то быть там, где быть необходимый, мы наращивать мощность и справляться с задача и, в общий-то, вызов, как это быть по ряд направление.
конечно же, мы видеть, что и дорожный строительство, несмотря на высокий темп восстановление (все-таки 64 процент дорожный фонд мы успевать приводить за этот период в нормальный состояние), необходимый и далеко наращивать, и оставаться 30 процент — это как раз задача на близкий два-три год, до 2019 год.
при это, конечно же, вопрос безопасность и установка барьерный ограждение оставаться наш приоритет: 55 километр — это только в рамка программа безопасность; в рамка строительство новый дорога (а их 420 километр, из они 50 километр скоростной) мы сделать все по норматив, и там этот барьерный ограждение уже быть включать в состав проект. там, где дорога существовать, мы они реконструировать, и, где это быть возможно, мы дополнительно устанавливать барьерный ограждение. только понимать, что получаться не везде, к сожаление: больший часть федеральный трасса выполнять в двухполосный исполнение, и между они барьерный ограждение не устанавливать, иначе любой авария заблокировать этот артерия. барьерный ограждение можно устанавливать только там, где четыре и более полоса, а такой дорога у мы, к сожаление, не так много.
но опять же совместно с субъект российский федерация, экономить средство, доводить инновационный технологический решение до дорожный отрасль, мы с прошлый год начинать активно применять такой вид ограждение, как тросовый, и это можно видеть в москва, и в ряд другой регион наш страна. такой облегченный форма тоже существенный образ влиять на безопасность, и я уже приводить данные: более чем на 10 процент снижение смертность, более чем на 7 процент снижение на федеральный дорога в целое количество дтп, да и вообще мы впервые сделать такой, ну еще не прорывной, но шаг вперед, снижать смертность на весь дорога наш страна с 28 тысяча человек погибать в год до...  (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять.
все? спасибо.
черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. 
спасибо, иван иванович.
уважаемый максим юрьевич, вы хорошо знать, какой резонанс в среда сельхозпроизводитель вызывать вопрос, касаться установка томограф на автотранспорт, быть много письмо и обращение. после соответствующий поручение президент россия с задержка минтранс быть вносить изменение в приказ, вместе с то редакция приказ вызывать у аграрный сообщество и у мы по меньший мера недоумение. мы в принцип не решать вопрос, который обозначать, так как привязка груз к регистрация транспортный средство в муниципальный район мочь вызывать серьезный нарушение, в тот число с коррупционный составлять. во избежание двойной толкование и для исключение коррупционный составлять мы быть предлагать расширять действие приказ, то быть не в предел район, а в предел субъект российский федерация — готовый ли вы вернуться к рассмотрение указанный вопрос и вносить соответствующий поправка?
соколов м. ю. кирилл игоревич, спасибо за вопрос. ну во-первых, сразу хотеть сказать, что соответствующий приказ в министерство транспорт подписывать и в министерство юстиция зарегистрировать. в соответствие с он перевозка автомобиль сельскохозяйственный продукция — кстати, они без томограф, который нужный в больший степень для голова, а вот для безопасность дорожный движение нужный тахограф! — предусматривать между муниципальный район и другой муниципальный район, прилегать к то район, где зарегистрировать данный транспортный средство. этот приказ проходить процедура широкий обсуждение не только на площадка государственный дума, но и на другой площадка, с другой орган исполнительный власть, в тот число в гибдд и в правительство российский федерация, и быть принимать консолидированный решение — этот продукт коллективный, компромиссный обсуждение, который уже зарегистрировать и действовать как нормативный правовой акт. давать посмотреть, как он быть работать, а в дальнейший по итог анализ и мониторинг, возможно, быть обсуждать какой-то иной решение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
афонский владимир игорьевич.
афонский в. и., фракция "единый россия". 
благодарить вы, иван иванович.
уважаемый максим юрьевич, быть добрый, конкретизировать, пожалуйста, какой мера принимать для обеспечение устойчивый работа железнодорожный транспорт в республика крым? этот вопрос интересовать не только член фракция "единый россия", но и участник проект "мы вместе" константин съедин из город джанкой республика крым.
спасибо.
соколов м. ю. владимир игорьевич, я думать, что основной и самый действенный мера, который быть принимать по решение правительство российский федерация в прошлый год, — это передача гуп "крымский железный дорога" на федеральный уровень. и в структура министерство транспорт — в федеральный агентство железнодорожный транспорт (росжелдор) — сформировывать отдельный федеральный государственный унитарный предприятие "крымский железный дорога", назначать руководитель, и теперь весь ответственность за деятельность железнодорожный комплекс крымский федеральный округ нести федеральный власть.
председательствующий. спасибо.
красильникова ольга константиновна.
красильников о. к., фракция "справедливый россия". 
максим юрьевич, добрый день! у я вопрос от владимирский область. 15 июль 2016 год вступать в сила статья 34 закон № 220-фз "об организация регулярный перевозка пассажир и багаж...". в соответствие с часть 3 данный статья предусматриваться запрет в отношение владелец объект транспортный инфраструктура на навязывание перевозчик транспортный услуга, в который они не заинтересовывать. представляться, что отсутствие конкретный перечень обязательный услуга, оказывать автовокзал перевозчик, мочь приводить к банкротство вокзал, так как у перевозчик появляться возможность отказываться от услуга автовокзал, в тот число по продажа кассовый билет.
пожалуйста, уточнять срок принятие соответствующий нормативный правовой акт, а если это невозможный, то определять план по нормативный регулирование данный вопрос.
соколов м. ю. спасибо, уважаемый ольга константиновна, за такой вопрос, он достаточно узконаправленный. если я не ошибаться, вступление в сила норма этот закон намечать на 1 июль 2016 год. министерство транспорт сейчас разрабатывать весь необходимый нормативный-правовой документация, в соответствие с установленный порядок она проходить экспертиза, оценка регулировать воздействие, согласовываться с другой федеральный орган исполнительный власть. когда соответствующий приказ быть подписывать, они быть направлять на регистрация в минюст, ну а если это быть постановление или распоряжение правительство российский федерация, то вступать в сила сразу. постараться успевать, естественно, до вступление этот норма в сила, то быть до конец второй квартал текущий год.
председательствующий. спасибо, максим юрьевич.
переходить к выступление представитель фракция.
от фракция кпрф выступать андрей анатольевич андреев.
андреев а. а., фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, максим юрьевич, валерий николаевич! сегодня мы вслед за прошедший вчера коллегия минтранс подводить итог работа транспортный отрасль за год. максим юрьевич достаточно подробно сказать о достижение — следовать соглашаться с он, действительно многое удаваться. наверное, можно быть бы сделать и много, но мы знать, какой непростой быть прошедший год, — с учет это полагать, что работа министерство необходимо оценивать положительно, то не менее останавливаться на вопрос, который возникать в ход заслушивание доклад министр.
обращать на себя внимание то, что хороший делаться, но иногда делаться с опоздание.
так, говорить о печально известный весь ситуация с пригородный железнодорожный транспорт, вынужденный отмечать, что министерство практически безучастно наблюдать за то, как умирать пригородный сообщение, пока в ситуация не вмешиваться президент. после это государственный дума принимать нулевой ставка ндс, и лишь потом министерство начинать активно провожать совещание и нормализовывать ситуация. понимать, что проблема упираться и в минфин, и в регион, но все-таки это зона ответственность минтранс, во всякий случай де-факто.
не до конец прорабатывать вопрос доступность транспортный сфера для инвалид и лицо с ограниченный возможность: в авиация и на железный дорога — да, а на автомобильный транспорт, увы, нет.
быть много пример то, как после вступление закон в сила распоряжение готовиться месяц, а деньги недоосваиваться, о что говорить представитель счетный палата.
по-прежнему необоснованно высокий цена на авиабилет. государственный дума постоянно расшивать воздушный кодекс, идти навстречу отрасль, уменьшать издержки, но где снижение ндс на внутренний перевозка до ноль процент, где контроль за стоимость керосин, за аэропортовый сборы? весь это влиять на стоимость билет, и министерство обязывать добиваться контроль над этот составлять цена. да, производиться реконструкция аэропорт, однако некоторый стройка затягиваться, ситуация с петропавловск-камчатский, во всякий случай, уже неадекватный. да, запускать лоукостер "победа", он успешно осваивать европейский часть россия, уже полететь за рубеж, но что мешать запускать он в сибирь и на дальний восток? если нужный наш помощь — пожалуйста, мы готовый.
автомобильный транспорт. он обкладывать уже со весь сторона — автомобилист должный платить: должный поставлять тахограф, приобретать "глонасс", они платить транспортный налог, акциз на ГСМ, который недавно повышать, фактически они оплачивать утилизационный сбор, платить за разрешение проезд, оплачивать городской парковка, теперь еще становиться платить за система "платон" — а ведь это же, соглашаться, не самый прибыльный бизнес! кстати, о транспортный налог: понимать, уважаемый максим юрьевич, что это не совсем к вы вопрос, но все-таки автомобилист ждать от вы защита, потому что транспортный налог в такой вид ложиться очень тяжелый бремя на гражданин.
теперь о наболеть — о дорога. безусловно, большой завоевание минтранс мы мочь считать то, что наконец-то вводить норматив, но надлежащий контроль, увы, нет, сплошь и рядом нарушаться технология — сколько раз и с этот трибуна говорить, а все равный асфальт продолжать класть и в грязь, и в снег. во весь мир уже норма существование дорожный покрытие составлять десять год, а то и двенадцать, и восемнадцать, мы же еле приближаться к шесть. много говориться о контракт жизненный цикл, но что-то не слышно о широкий их исполнение.
нужно признавать, что наряду с проведение архаичный зимний ремонт дорога министерство уделять особый внимание инновационный и научно-технический аспект развитие отрасль. сегодня транспортный комплекс являться крупный потребитель космический технология — система связь, навигация, дистанционный зондирование земля. использование система "глонасс" в сфера транспорт позволять создавать в россия новый высокотехнологичный навигационный отрасль, и это очевидный факт, с который сегодня никто не мочь поспорить. достижение этот результат быть бы невозможный без системный реализация научно-технический и образовательный политика, без высокий школа, без транспортный вуз, а они сейчас находиться в стадия противоречивый реформирование — просить вы внимательно и аккуратно относиться к вопрос реформирование и слияние отраслевой вуз.
ну и в заключение, максим юрьевич, конечно, о крымский мост. разумеется, здесь все за, никакой сомнение быть не мочь, и я думать, что выражать пожелание весь зал вы: в конец 2018 год при открытие мост по старый традиция уверенно стоять под он в лодка — удача!
председательствующий. спасибо.
от фракция лдпр выступать александр сергеевич старовойтов.
коллега, я убедительно все просить не отвлекать министр во время выступление представитель фракция, он нужно слушать этот выступление.
старовойтов а. с. уважаемый иван иванович, уважаемый максим юрьевич, уважаемый коллега! я выходить, конечно, с бумага, но не для то, чтобы читать по бумажка, потому что фракция лдпр — это, пожалуй, единственный фракция в государственный дума, который весь проблема транспорт понимать не только голова, но и, наверное, прочувствовать уже и сердце. ведь только мы, максим юрьевич, — вы, наверное, очевидец это, — только мы, фракция лдпр, много двадцать пять год говорить о то, что в российский федерация должный быть транспортный экономика, без транспорт мы ничто не выстраивать, у мы огромный территория, и это территория, на который мы мочь бы зарабатывать деньги. еще тридцать год назад наш российский, советский на тот момент, ученый сказать о то, что мочь существовать пневмотранспорт, который за считаный час быть перевозить груз через территория нынешний российский федерация, — вопрос пока и ныне там, как говориться, он не решаться, хотя мы прекрасно знать, что российский федерация терять этот деньги, несмотря на весь ваш усилие. а этот усилие действительно быть, но ваш работа в настоящий момент видный в рамка стратегический интерес страна, в рамка экономический победа, результат, который мы получать только через пять, десять, двадцать, тридцать год!
мы говорить сейчас уста наш избиратель, а наш избиратель, выходить из дом, из свой квартира, садиться в общественный транспорт, садиться в поезд, в электричка, ехать на работа, передвигаться по наш дорога, и наш гражданин говорить о то, что министерство транспорт не работать! они не понимать, что быть разный полномочие, они понимать только, что быть главный человек в страна, который называться "министр транспорт", и он, если плохой дорога, если плохой маршрутка, должный отвечать за все. они не понимать даже, что быть разделение власть на законодательный и исполнительный, — человек подходить к решение проблема просто: каждый вопрос негативный характер они задавать мы! максим юрьевич, вы извинять, пожалуйста, за наш несколько нервозный, волнительный тон, но поверять: столько, сколько мы выслушивать о качество дорога, о самолет, о транспорт в целое, — ну это просто ум непостижимый!
начинать с авиация (очень жаль, что мало время). не так давно председатель следственный комитет бастрыкин сказать о то, что необходимо создавать единый орган управление — замечательно! много двадцать с лишний год владимир жириновский вести об это речь, подымать этот вопрос — я даже не знать, сколько раз он уже это делать и сколько раз я с трибуна выступать! сейчас в министерство транспорт быть департамент государственный политика, который отвечать за гражданский авиация, и быть росавиация — исполнительный орган, и быть ространснадзор. что предлагать мы? хорошо, пусть это быть не формат министерство гражданский авиация, как это быть в советский период, и госавианадзор, который контролировать процедура, пусть это быть росавиация — единственный исполнительный орган, а функция по расследование весь авиационный происшествие, который сейчас находиться у мак, передавать ространснадзор.
зарплата сотрудник ространснадзор. мы писать в кремль, в белый дом писать: ну как человек, занимать такой важный пост, отвечать, по суть дело, за безопасность (ведь на их плечо лежать ответственность за то, что происходить у мы в авиационный отрасль), мочь получать зарплата в 10—12 тысяча рубль? это же ум непостижимый! а воз, как говориться, и ныне там... сотрудник росавиация тоже получать нищенский зарплата, и в центральный аппарат, мочь, она чуть много, но в территориальный управление, извинять, оставлять желать хороший.
мак — что за структура? в течение двадцать с лишний год мак, создавать в начало 90-х год, сам заниматься сертификация и сам же заниматься расследование авиационный происшествие — и вот кто это надо? благо сейчас у мак функция сертификация отзывать, то не менее мы считать, что такой структура вообще существовать не должный — просто надо гнать, извинять, метла поганый, говорить это, выражать мнение эксперт, который работать в данный отрасль.
про транспортный вуз. на это делаться достаточно серьезный акцент, действительно проводиться огромный работа, то не менее эксперт, насколько я известно, направлять письмо на имя сергей евгеньевич нарышкино, оценивать эффективность попытка создание единый отраслевой вуз, куда должный входить и отраслевой авиационный вуз, и они считать, что за это последовать только развал тот образование, который сейчас получать наш летчик гражданский авиация.
хотеться бы вот непосредственно сказать вы о приказ № 139 министерство транспорт, о ночной перелет. огромный количество авиационный компания просто издеваться над пилот, назначать они приход на работа без пять минута десять, и в период ночной и длительный полет человек просто фактически изнасиловать — как они мочь следить за безопасность наш гражданин, находиться вот в такой состояние?!
про тахограф сегодня быть разговор. послушать, российский федерация — единственный страна, где тахограф до сей пора не признавать измерительный прибор. правда, за что благодарить, так это за работа, который сейчас проводить министерство транспорт и, в частность, николай анатольевич асаул, он поручать этот вопрос, и мы сейчас заниматься этот работа опять же по инициатива фракция лдпр!
общественный транспорт — убивать... сколько раз подниматься тема такси здесь, в государственный дума! агрегатор передавать заказ нелегальный водитель — мы за этот четыре год уничтожать рынок такси, вот что мы, собственно говорить, иметь.
очень жаль, что мало время...
большой спасибо, максим юрьевич.
председательствующий. от фракция "единый россия" выступать евгений сергеевич москвичев.
москвичев е. с. александр сергеевич, думать, что вы часто надо ходить на заседание комитет, и тогда не быть такой вопрос, который вы сегодня задавать.
уважаемый иван иванович, уважаемый максим юрьевич, уважаемый коллега! после предыдущий выступление в государственный дума министр транспорт максим юрьевич соколов проходить почти полтора год — срок по наш время значительный. комитет по транспорт отмечать, что министерство транспорт за этот период быть сделать действительно много.
почти весь отрасль транспорт достигать значительный успех или как минимум в сложный условие сохранять уровень, который быть достигать до кризис. действительно, быть снижение объем перевозка в авиация на 1 процент, но никогда в история не быть, чтобы на такой рекордный процент возрастать востребованность во внутренний воздушный перевозка, в основной объем перевозка автомобильный транспорт всегда подниматься на 12—15 процент, а сегодня высоко показатель именно внутренний авиационный перевозка. увеличиваться мощность морской порт, успешно развиваться инфраструктура железный дорога, и хотеть сказать, что действительно даже морской порт сегодня перешагивать тот объем перевозка, который быть в советский время, притом что они еще не в полный нагрузка работать, и у мы с вы сейчас в государственный дума иметься проект закон, который позволять как минимум на 10—15 процент работа морской порт.
что касаться проблема с пригородный железнодорожный перевозка, почти все винить минтранс, говорить, что вино он в то, что вовремя не обращать внимание. однако, уважаемый коллега, мы с вы здесь неоднократно говорить о то, что для финансирование железный дорога необходимо не менее 40 миллиард из федеральный бюджет, и если мы не находить этот деньги, то мы с вы и не мочь требовать, чтобы объем финансирование со сторона регион увеличиваться. министр приводить здесь цифра, что вместо 12 миллиард они мочь перечислять только 9 миллиард, и на протяжение три год субъект российский федерация не подымать тариф высоко уровень инфляция. и то, что он приводить здесь, на комиссия быть принимать — я вы хотеть сказать, что в этот год ни один регион не увеличивать дотация много, чем 3—4 процент вот этот инфляция. а то, что сегодня делаться на железный дорога министерство транспорт, я хотеть сказать, делаться с понимание, но недостаток всегда быть и быть, потому что в субъект сегодня, к сожаление, нет комплексный программа транспортный развитие. что это такой? это значить, что каждый регион должный принимать программа, рассчитывать, какой процент население быть перевозиться автобус, троллейбус, трамвай, пригородный железнодорожный транспорт или речной транспорт, и поэтому на заседание комиссия принимать решение — о что и говорить максим юрьевич, — что весь регион должный иметь такой программа, защищать она, и уже далеко увидеть, как быть развиваться именно железнодорожный перевозка.
хотеть вы сообщать: мы радовать, что тот закон, который быть здесь мы принимать, о нулевой тариф, о снижение ставка ндс до 10 процент, позволять направлять деньги, который быть сэкономить железный дорога, на покупка современный — подчеркивать — наш электричка. электричка, который по двадцать — двадцать пять год, думать, вот-вот не быть, и наш пассажир получать электричка, который производиться сегодня на территория россия, они делать наш промышленность, благодаря что развиваться, и это большой плюс.
да, мы пора говорить, что много сегодня на железный дорога пассажирский компания, который иметь расход... мы встречаться с президент оао "ржд" — они сейчас осуществлять оптимизация не только пассажирский компания, но и грузовой двор, оставлять тот, где понимать, что груз надо возить от дверь до дверь, и думать, мы вот-вот увидеть совершенно другой скорость на пригородный электричка, на поезд дальний следование. и я считать, что сегодня "единый россия" должный уже вместе с вы ставить вопрос, рассматривать вопрос о нулевой ставка ндс на дальний перевозка, не только железнодорожный, но и авиационный.
что я хотеть бы еще сказать, уважаемый коллега? я хотеть бы сказать, что сегодня надо поддерживать региональный дорога. и я еще раз обращаться к вы с просьба: чтобы поддерживать региональный дорога, нужно не только осуществлять контроль, нужно на это выделять деньги, сегодня же деньги там всего лишь 30 процент, а я считать, что там должно быть 60—70 процент от потребный, и тогда дорога быть совершенно другой качество.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений сергеевич.
от фракция "справедливый россия" выступать михаил васильевич брячак.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, иван иванович.
уважаемый максим юрьевич, уважаемый коллега, уважаемый депутат! выслушивать весь выступление, можно, наверное, оценивать ситуация в целое, даже с удовлетворение отмечать положительный динамика и положительный роль нынешний состав наш министерство — министерство транспорт — в такой непростой вопрос, как работа транспортный комплекс. конечно, транспортный инфраструктура для такой страна, как россия, означать гораздо много, чем просто транспортный сеть, потому что она не только обеспечивать экономический связь, решение социальный вопрос и гуманитарный задача, но и обеспечивать целостность наш государственный система, иметь федеративный устройство, являться вот этот транспортный основание, транспортный скрепа для обеспечение внутренний экономический, социальный, гуманитарный интеграция, поэтому вдвойне приятный, что в последний год отмечаться положительный динамика в работа министерство транспорт.
то не менее в такой огромный вопрос, как работа транспортный комплекс, конечно, быть сложный, трудно решать задача. можно говорить о то, что сейчас мы не в полный мера реализовать весь свой возможность в план транзитный потенциал. транзитный потенциал — это значительно б о ў льшой для наш страна возможность и с точка зрение транспортный инфраструктура, и с точка зрение экономика в целое, и наш присутствие как в азиатско-тихоокеанский регион, так и в европейский часть, поскольку, связывать этот два огромный экономический территория, мы мочь бы значительно много получать дивиденд и положительный результат. конечно, над это еще стоять поработать, и тут, наверное, максим юрьевич, к момент запланировать с вы встреча в комитет мы подготовить вопрос, который касаться в тот число и организация работа порт. с наш точка зрение, там не все сделать для то, чтобы и здоровый конкуренция, и объективность тарифный политика участник, и обработка суд, и инфраструктура быть на уровень тот же закон и постановление правительство, который в этот часть принимать.
крымский тема, конечно, являться один из основной. здесь уже звучать слово о то, что этот территория оказываться по понятный причина еще не в полный мера интегрировать в наш транспортный инфраструктура и в целое в экономический и социальный система, и поэтому очень важно, наверное, увидеть механизм коммуникация, который мочь быть приоритетный для полуостров.
в связь с тот задача, который передо я быть поставлять, я приходиться там много работать, и для я совершенно очевидно, что сегодня следовать обращаться к вы за поддержка в вопрос создание в республика крым собственный авиакомпания. дело в то, что загрузка туристический, курортный инфраструктура во многое зависеть от транспортный пассажирский поток, который регулироваться компания по мера загрузка маршрут, и, естественно, они не следить и не беспокоиться о то, насколько заполняться регион. а собственный компания мочь бы учитывать и сборы от заполняемость, и побочный доход, который мочь быть в так называть несезон, и в этот часть мы быть, максим юрьевич, выходить к вы с предложение, с просьба о поддержка. причем этот инициатива, этот концепция не требовать никакой государственный поддержка в часть финансы, не требовать ни федеральный финансовый поддержка, ни поддержка субъект.
я сейчас сказать о то, что, мочь быть, вызывать улыбка, но это мочь становиться и точка, с который начинаться подготовка, а в дальнейший, уверенный, реализация проект высокоскоростной магистраль в крым. конечно, важный тот проект по казань, который мы обсуждать, конечно, он уже проходить очень серьезный этап, но я абсолютно уверенный, что мы к высокоскоростной магистраль обязательно прийти, мы обрекать, и я думать, что полуостров крым со весь комплекс вопрос, который требовать то, чтобы коммуникация быть максимально интенсивный, максимально эффективный и по пассажиропоток, и по грузопоток и удобный... что такой идея крымчанин не лишать перспектива и уж точно обоснованный.
положительный динамика уже быть отмечать, и приятно еще раз сказать об это. спасибо за работа.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
максим юрьевич, пожалуйста, вы слово.
соколов м. ю. спасибо, уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! в первый очередь я хотеть поблагодарить вы за тот внимание, который вы уделять вопрос транспортный комплекс наш страна, перспектива его развитие, а также за конструктивный критика, который прозвучать и в выступление аудитор счетный палата, и в выступление представитель фракция, и в ваш вопрос. позволять себя на некоторый из они вкратце отвечать, развертывать ответ министерство транспорт, наш агентство, федеральный служба и подведомственный компания по весь вопрос, который поступать или не быть задавать в ход "правительственный час", но поступать в письменный вид, мы тоже, конечно же, готовый представлять.
и все-таки несколько слово сказать относительно заключение счетный палата. конечно, мы конструктивно работать с наш коллега и постоянно вести диалог, естественно, не только публично, но и, что называться, в кабинет, разбирать каждый из тот замечание, который мы предъявляться, и с большинство из они мы согласный.
по повод нереализованный 30 миллиард из почти 1 триллион бюджетный средство. этот деньги никуда не пропадать, они просто, как это и предусматривать в первый очередь идеология дорожный фонд, перенести, не сгорать, на следующий год, чтобы не класть действительно асфальт в снег. в основной этот 30 миллиард, который составлять весь 3 процент бюджет министерство транспорт — большой бюджет, почти в триллион рубль, — это субсидия субъект федерация, который они не использовать, и очень хорошо, что не использовать, потому что потом приходиться бы переделывать.
что касаться неиспользованный субсидия на авиаперевозка — там сумма порядок 700 миллион рубль по прошлое год, и, казаться бы, надо поддерживать, — мочь сказать, что здесь технический, что называться, причина, потому что это деньги, который должный быть быть перечислять компания "трансаэро" за реально перевозить пассажир в рамка программа субсидирование перевозка с дальний восток и в целое по страна. поскольку компания "трансаэро" оказываться банкрот на конец год, то по положение деньги из федеральный бюджет она, пока она не рассчитываться по налог, выделяться не мочь. естественно, реально человек быть перевозить этот компания или впоследствии компания "аэрофлот", а возмещение или субсидия за этот перевозка получать быть невозможно. ну и поскольку это конец год, то перекидывать этот деньги на другой статья тоже быть нельзя. вот так легко это объясняться.
что касаться проект инвестиционный фонд, хотеть отмечать, что у мы инвестиционный фонд уже давно нет — он, так сказать, почить в боз. а тот проект, который я называть, в тот число в свой выступление, — это и лосево — каменногорск, и нарын — лугокан, и, кстати, последний из могиканин — проект строительство мостовой сооружение через река кама у город камбарка в республика удмуртия, — там везде у мы открытый рабочий движение, также на карельский перешеек в ленинградский область обеспечивать проезд, в забайкальский край, в этот год открываться мост через кама у город камбарка. жалко, что у мы такой инструмент совместный поддержка инфраструктурный проект больше нет, и мы теперь система "платон" затачивать как раз примерно под тот же самый цель.
по повод фонд национальный благосостояние. да, весь проект проходить технологический и ценовый аудит, это правило соблюдаться, благодаря что удаваться сэкономить порядок 8 миллиард на проект бама, транссиб, который мы направлять на увеличение провозной способность. ну а средство, который доводиться только в конец год, по решение правительство доводиться скоро до банковский система и лежать в банк, чтобы обеспечивать стабильность банковский система в кризисный 2015 год. так что это тоже легкий объяснять.
теперь по результат выступление представитель фракция.
конечно же, хотеться бы, чтобы цена и на авиабилет, и на весь перевозка быть низко, но за цена в первый очередь должный следить фас. мы, конечно, тоже включаться в этот процесс и делать весь возможный, чтобы реализовывать в наш страна вместе с вы, уважаемый депутат, такой проект, как дискаунтер, — давать и далеко быть вместе следить за ценообразование.
по пригородный сообщение быть много вопрос и справедливый критика. действительно, включаться, но когда уже, что называться, жареный петух клюнуть. без деньги-то поддерживать невозможно быть, но не мочь находить в федеральный бюджет — даже государственный дума не мочь! — необходимый 40 миллиард — находить наконец-то, слава бог! и просить вы, как представитель субъект, регион, в дальнейший очень внимательно следить за то, чтобы регион в соответствие с 184-м закон выполнять свой обязательство.
теперь несколько слово об объединение наш вуз в единый транспортный университет. это поручение президент российский федерация. и хотеть отмечать, что в московский авиационный институт пилот не готовить, поэтому на подготовка пилот в соответствие с требование икао ни в кой мера ничто не повлиять. отмечать, что последний два год у мы быть самый безопасный — постучать по дерево, — ни один авария или катастрофа на регулярный авиалиния, тот же инцидент, который быть, связанный с незаконный вмешательство в работа транспорт. обещать, быть так держать, чтобы и в дальнейший работа транспорт соответствовать ваш ожидание.
спасибо за внимание.
председательствующий. максим юрьевич, благодарить вы за четкий доклад и за подробный ответ на весь вопрос. желать вы и ваш коллега успешный работа! спасибо большой.
коллега, у мы быть пара минута, чтобы продолжать обсуждение 6-го вопрос. быть ли вопрос по доклад и содоклад? нет. быть ли желать выступать? быть. просить записываться на выступление.
включать режим запись.
показывать список.
спасибо.
объявлять перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, 16 час, перерыв завершать, продолжать работа.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать	438 чело.	97,3 %
отсутствовать	12 чело.	2,7 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	12 чело.	2,7 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать рассмотрение 6-го вопрос повестка день. выступать вера анатольевна ганзя.
ганзя в. а., фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я просить вы отключаться от проблема транспорт и переходить к проблема образование — не менее важный.
дорогой коллега, законопроект, который мы сегодня рассматривать, очень важный и очень своевременный, и я в качество аргумент просто приводить несколько цифра, связывать с норматив финансирование образовательный организация. вообще-то, в каждый регион свой норматив, но в любой случай он включать в себя два часть — фонд оплата труд и средство на учебный расход, — и вот я немножко подробно про учебный расход сказать. например, в наш новосибирский область учебный расход для учащийся в начальный класс составлять 1 тысяча 700 рубль на один ребенок в год, для учащийся 5—9 класс — 2 тысяча 180 рубль на один ребенок в год, для учащийся 10—11 класс — 2 тысяча 660 рубль на один ребенок в год. вот такой норматив! что покупаться на этот средство? весь оборудование, абсолютно все: и спортивный оборудование, и оргтехника, ну, то быть от интерактивный доска до мел, за счет этот средство приобретаться и учебник, учебно-методический комплект. мы посчитать, что много 50 процент весь средство идти на приобретение учебник, это в среднее: в сельский школа — 80 процент, а в некоторый школа и вообще 100 процент. почему так много?
быть ряд причина, и вот один из этот причина — перечень рекомендовать учебник. министерство образование каждый год выдавать школа перечень учебник, который рекомендовать к приобретение, и вот этот перечень почему-то очень часто меняться, и этот изменение вызывать недоумение и удивление педагог. мочь приводить пример: учебник математика мордкович, 5-й класс, — нормальный учебник, хороший учебник, однако почему-то один год он быть в перечень, а вот на следующий год он в перечень уже нет; то же и с учебник английский язык — сколько они быть! — то автор биболетова, то кузовлев и так далее. можно много подобный пример приводить — учебник почему-то очень часто меняться, и я поздно объяснять почему.
второй причина то, почему так мало средство оставаться, — федеральный государственный образовательный стандарт. вот в штатный режим программа 6-го класс уже сформировывать по новый образовательный стандарт, на следующий год в пилотный режим — 9-го класс, то быть, получаться, весь учебник надо заменять, приобретать новый, соответствующий фгос, они менять — и в результат что мы видеть? в школа появляться огромный количество невостребованный учебник, просто гора, гора невостребованный учебник! смотреть на этот гора больно, понимать, что можно быть что-то другой приобретать, а мы покупать вот этот учебник!..
еще один проблема — бюрократия. учитель должный на основа учебно-методический комплект составлять программа, основной образовательный программа, — она огромный, это титанический труд, там от пятьсот до полтора тысяча лист! это все можно сделать, однако меняться учебно-методический комплект — меняться и вот этот программа. мы говорить, что надо учитель от этот бюрократия освобождать, а сам постоянно все делать наоборот!
еще один момент — мы необходимо сегодня сохранять единый образовательный пространство. у я складываться впечатление, что образовательный стратегия сегодня у мы формировать конкурировать друг с друг издательство, который сляпывать непонятно какой учебник, непонятно какой качество, и потом этот учебник тоже непонятно как попадать в этот перечень, а потом приходить в школа, и я вы сказать, что ох не зря наш комитет по противодействие коррупция как раз заинтересовываться этот тема!
и последний — регион. сколько мы уже полномочие сбросить на регион, не подкреплять их финансы! давать сделать жест добрый воля и хотя бы один раз забирать — забирать у регион вот этот полномочие по обеспечение учебник, тогда мы наводить порядок и с издательство, и с перечень, потому что платить быть не регион, платить быть федеральный бюджет. мы снимать небольшой для федеральный бюджет нагрузка с регион и сделать большой шаг в сохранение единый образовательный пространство.
фракция кпрф поддерживать этот законопроект, и я вы просить, коллега, он также поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег, пожалуйста.
шудег в. е. уважаемый коллега, я прежде все хотеть поблагодарить вера анатольевна за поддержка наш законопроект и за прекрасный выступление.
безусловно, когда так часто меняться федеральный государственный образовательный стандарт (я вы говорить, что в 2015 год по начальный класс они дважды поменяться), так часто переиздавать учебник невозможно — у регион просто нет деньги. я казаться, надо кардинальный решать проблема — передавать этот полномочие, вернее, даже не передавать, а возвращать этот полномочие вновь на федеральный уровень, и тогда, как здесь быть правильно сказать, многий проблема сам по себя исчезать. хотеть бы также отмечать: если не удаваться мы решать проблема такой образ, тогда регион должный получать в полный мера финансы на издание учебник, чтобы конституционный право наш гражданин, учиться на получение бесплатный учебник не быть нарушать.
если оставаться время, я хотеть бы, чтобы подчеркивать значимость учебник, рассказывать один история. десять или одиннадцать год назад в совет федерация я проводить парламентский слушание по учебник, как раз тогда и возникать вот этот проблема с учебник история, о что я рассказывать, и быть приводить в пример случай с молодой человек, приезжать из глубинка, где нет ни телевизор, ни интернет, который, очень бойко отвечать по билет, говорить о то, что у мы под руководство коммунистический партия советский союз продолжаться успешный строительство социализм (а быть уже середина 2000-х год!), и когда у он спрашивать: "вы что? откуда вы это взять?" — он отвечать: "а у мы не быть учитель. я находить единственный учебник "история ссср", вот по этот учебник и выучивать". это такой важный деталь, который говорить о то, что, конечно, нельзя так долго не менять учебник, но нельзя допускать и другой крайность: дважды в год менять учебник.
я считать, что очень важный, чтобы вы сегодня поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна мануйлов, пожалуйста.
мануйлов и. в. уважаемый коллега, здесь несколько вопрос соединяться в один.
первый — это вопрос изменение стандарт, но меняться-то они опять же в результат наш работа, быть прямой поручение президент о необходимость возвращение содержание в стандарт, что сегодня и происходить. и это не требовать отмена учебник, который уже получать гриф "соответствовать фгос".
второй момент — включение тот или иной учебник в перечень рекомендовать образовательный организация. на самый дело за этот три год удаваться сделать многое: с три тысяча шестьсот перечень сокращаться в 3 раз, учебник оставаться около один тысяча триста, и это еще много, нужно еще исключать, потому что создавать тот самый единый образовательный пространство гораздо реальный, если количество учебник и учебно-методический комплект все-таки находиться под жесткий контроль. то, что сегодня действительно исключаться оттуда учебник, вызывать, конечно, целый ряд проблема, но, к сожаление, это неизбежный, иначе мы этот перечень никогда не сокращать.
теперь что касаться мониторинг данные. вот не случайно, когда мы готовить новый закон к вступление в сила, партия "единый россия" проводить серьезный работа по проект модернизация образование — 120 миллиард рубль быть направлять в регион, и один из направление их использование включать в себя как раз пополнение школьный библиотека. так вот, много 5 миллиард — это деньги федеральный бюджет и порядок 3 миллиард — это деньги региональный бюджет, который накануне вступление в сила новый закон быть потратить на приобретение учебник. конечно, сегодня мониторинг за это вестись довольно серьезный.
вера анатольевна совершенно правильно упоминать норматив. у мы накануне сегодняшний обсуждение во владимир состояться выездной заседание комитет: так вот, из весь восемьдесят пять субъект достаточный норматив финансирование, соответствующий требование, касаться реализация образовательный программа, сегодня иметь мало восемьдесят регион — это, конечно, очень серьезно, потому что без повышение этот норматив у мы действительно быть трудность с обеспечение школа и с реализация тот самый программа.
и все-таки я по-прежнему поддерживать решение комитет о то, что передавать полномочие по обеспечение учебник с региональный на федеральный уровень просто нельзя, потому что мы действительно разрушать тот серьезный межбюджетный отношение, который сегодня прописывать не только в закон об образование. и мы не мочь позволять себя передавать какой-то полномочие просто потому, что сегодня регион трудно, — да, действительно трудно, и мы нужно искать возможность пополнение региональный бюджет, поддержка региональный бюджет, но вопрос передача полномочие — это вопрос, который нельзя решать только со сторона федеральный уровень.
я еще раз подчеркивать: только десять регион поддерживать давать законопроект, остальной даль отрицательный отзыв.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, по два законопроект доклад должный сделать представитель законодательный собрание российский регион, который прибыль сегодня. давать сначала рассматривать этот два законопроект, а потом остальной. нет возражение? спасибо.
по ведение — иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
только что приходить бумага из совет федерация, подписывать татьяна анатольевна гигель, который просить 13-й вопрос повестка день рассматривать сегодня без ее участие. мы просить рассматривать он по сокращенный процедура.
председательствующий. нет возражение, коллега? так и сделать.
итак, 42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель народный хурал республика бурятия баир базарович гармаева.
пожалуйста.
гармаев б. б., представитель народный хурал республика бурятия. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 1  федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение" подготовить в связь с необходимость активизация вовлечение неиспользованный земля сельскохозяйственный назначение в хозяйственный оборот.
действующий редакция пункт 8 статья 12 1  федеральный закон предусматривать, что орган местный самоуправление поселение или городской округ по место расположение земельный участок, находиться в долевой собственность, вправе обращаться в суд с требование о признание право муниципальный собственность на земельный доля, признанный в установленный порядок невостребованный. как следовать из складываться судебный практика в республика бурятия, гражданин, чей земельный доля включать в список невостребованный земельный доля, в суд приводить различный причина, по который они не мочь распоряжаться свой доля, а также убеждать суд, что проводить весь мероприятие по распоряжение свой земельный доля. в связь с это в большинство случай суд принимать сторона гражданин и отказывать орган местный самоуправление в признание право муниципальный собственность на невостребованный земельный доля, а в дальнейший гражданин не предпринимать никакой мера по распоряжение свой земельный доля. данный проект предлагаться устанавливать срок, в течение который гражданин должный обеспечивать выдел земельный участок в счет свой земельный доля или свой земельный доля и осуществлять государственный регистрация право собственность на образованный земельный участок.
кроме то, предлагаться дополнять кодекс об административный правонарушение статья, предусматривать административный наказание для гражданин в вид административный штраф: если определять кадастровый стоимость земельный участок — в размер от 1 до 1,5 процент кадастровый стоимость земельный участок, но не менее 5 тысяча рубль, а в случай, если не определять, — в размер от 5 тысяча до 10 тысяча рубль. административный штраф предлагаться устанавливать в размер, предусматривать для административный правонарушение, связывать с самовольный занятие земельный участок, в соответствие со статья 7.1 коап рф. данный изменение позволять активизировать выдел гражданин земельный участок в счет свой земельный доля.
народный хурал республика бурятия просить поддерживать законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
евгений анатольевич гришин.
гришин е. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! не пересказывать содержание законопроект, прежде все необходимо отмечать, что выдел земельный участок в счет земельный доля являться право, а не обязанность собственник, и сохранение невыделенный доля в настоящий время не являться какой-либо противоправный действие или бездействие. в связь с это, по мнение комитет, замена право выдел земельный участок в счет земельный доля на обязанность не соответствовать принцип баланс частный и публичный интерес при оборот земля сельскохозяйственный назначение, на что указывать в один из свой решение конституционный суд российский федерация. предлагать законопроект изменение в часть уведомление орган государственный земельный надзор о то, что земельный доля не быть выделять, не соответствовать положение земельный кодекс, поскольку в отношение земельный доля мероприятие по земельный надзор не проводиться. законопроект также не учитываться, что в ряд случай выдел не мочь быть осуществлять и по объективный причина, например в связь с возникновение спор с другой участник долевой собственность.
изменение, вносить в кодекс об административный правонарушение, также не мочь быть поддерживать, поскольку они не отвечать принцип соразмерность ответственность, то быть собственник земельный доля предлагаться штрафовать исходить из кадастровый стоимость весь земельный участок.
законопроект не поддерживаться правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент.
на основание излагать комитет по земельный отношение и строительство рекомендовать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий.
выносить на "час голосование".
спасибо, присаживаться.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать олег михайлович брячак, представитель псковский областной собрание депутат.
пожалуйста.
брячак о. м., представитель псковский областной собрание депутат. 
добрый день, уважаемый коллега, добрый день, уважаемый присутствующий! прежде чем короче излагать суть законопроект, я хотеть бы сказать несколько слово о то, как он появляться. ко я в один из социальный сеть обращаться обычный гражданин, который не иметь никакой политический пристрастие, не относиться ни к какой партия, представитель автомобильный сообщество. он я написать, что, по его мнение, на данный момент наказание за выезд на встречный полоса движение либо за проезд по улица с односторонний движение в вид лишение право до год слишком сурово, и попросить какой-то образ на законодательный уровень отменять наказание в вид лишение право за данный нарушение для водитель, который совершать этот нарушение впервые. мы, депутат псковский областной собрание, инициатива гражданин быть оформлять в вид законопроект и подавать в областной собрание депутат. надо сказать, что, несмотря на разногласие, на партийный принадлежность, законопроект быть принимать в наш областной собрание единогласно и вот представлять вы в государственный дума.
законопроект предлагаться при первичный выезд в нарушение правило дорожный движение на полоса, предназначать для встречный движение, либо на трамвайный путь встречный направление, а также при движение во встречный направление по дорога с односторонний движение, в случай если правонарушение совершать впервые, применять такой мера административный ответственность, как наложение административный штраф в размер от 5 тысяча до 10 тысяча рубль.
уважаемый коллега, весь вы знать, как непросто сейчас житься наш население, особенно в глубинка, как непросто находить работа. бывать такой случай, когда водитель, для который единственный возможность зарабатывать предполагать наличие право, неумышленный, неосознанный, по неосторожность в чужой город нарушать правило движение, даже, бывать, заезжать на улица, а потом сдавать назад, если она с односторонний движение, и он уже за это мочь лишать право; плюс дорожный покрытие: у мы сплошной полоса иногда много похожий на прерывистый полоса, и вы тоже это весь знать; и вот он объезжать яма, и он за это мочь лишать правый.
поэтому, уважаемый коллега, в случай если вы поддерживать законопроект, это не только облегчать жизнь наш гражданин, водитель, но и быть служить яркий пример то, как в наш страна обычный гражданин из глубинка мочь влиять на закон, по который жить целый государство.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо.
вячеслав иванович лысак.
лысак в. и., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы, депутат, когда вносить законопроект, естественно, тоже опираться на мнение и водитель, и представитель экспертный сообщество, поэтому здесь никакой противоречие и отрыв от народ не существовать. к сожаление, коллега из псковский областной собрание депутат, как и гражданин, на который они ссылаться, плохо знать законодательство, плохо знать правило дорожный движение.
мы уже входить в положение водитель и с 1 январь 2013 год вносить изменение в законодательство, согласно который при первый случайный неумышленный выезд на встречный полоса суд мочь ограничиваться штраф в размер 5 тысяча рубль, а не лишать правый. и мочь сказать свой уважаемый коллега, что если бы он поинтересоваться статистика, то узнавать бы — с удивление, видимо, как и гражданин, земляк его, который предлагать сделать масло еще более масляный, — что практически свыше 90 процент, до 99 процент рассмотрение дело вот в этот ситуация, когда разметка занести снег, грязь, она нет совсем и так далее и данный маневр не быть опасный, не представлять опасность для другой участник дорожный движение, заканчиваться решение суд о наказание в вид штраф в размер 5 тысяча рубль. совсем же исключать такой санкция, как лишение право, мы не мочь по один простой причина: ведь перед судья мочь представать водитель, у который двадцать-тридцать неоплаченный штраф, куча злостный нарушение правило дорожный движение, — что же, по-вашему, суд должный принимать решение о наложение на он штраф в размер от 5 до 10 тысяча рубль? нет, мы не мочь это позволять, тогда завтра полстрана быть на встречок, потому что за это быть грозить всего лишь штраф в 10 тысяча рубль.
еще раз напоминать: уважаемый коллега, до 1 январь 2013 год, до тот момент, когда мы поправлять этот ситуация, существовать безальтернативный лишение право на четыре — шесть месяц, и многие судья в личный разговор со я говорить, что даже если видно, что водитель-то в принцип законопослушный, нет за он грубый нарушение, мочь быть один-два штраф, и при это у он маленький ребенок, больной родитель, они все равный вынуждать лишать его право, потому что нет альтернатива. и вот тогда-то мы с вы, учитывать весь сказать, и принимать решение — вносить поправка в законодательство, согласно который за первый неумышленный выезд на встречок, который не быть опасный, водитель мочь быть наказывать штраф в размер 5 тысяча рубль, что и наступать в 99 процент случай. а вот если он повторно выезжать на встречок — а повторный считаться нарушение в течение год с момент окончание предыдущий санкция, — то это уже не ошибка, это уже система, и он быть наказывать лишение право управлять транспортный средство на срок до год. впрочем, наш псковский коллега с это согласный.
такой образ, мы не мочь соглашаться с этот предложение. профильный комитет концепция законопроект не поддерживать, соответственно, комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. у я вопрос к докладчик.
прежде все хотеть сказать, что фракция лдпр ваш инициатива поддерживать, хотя, я напоминать, действительно в законодательство предусматриваться при первый выезд на полоса для встречный движение вилка — или штраф, или лишение право управление транспортный средство.
вопрос такой: известный ли вы, что очень часто, пользоваться юридический неграмотность наш водитель, сотрудник ДПС просто вводить они в заблуждение? например, поворот налево, разворот, объезд препятствие через встречный полоса не являться тот случай, когда необходимо лишать правый якобы за выезд на полоса встречный движение, однако, повторять, пользоваться юридический безграмотность, именно этот санкция и пытаться применять сотрудник для то, чтобы либо постараться решать вопрос на место, либо действительно составлять материал об административный правонарушение такой образ, чтобы потом суд... обычно это все в автоматический режим делаться — водитель особо не слушать и в 90 процент случай вставать на сторона дорожный полицейский.
председательствующий. олег михайлович, пожалуйста.
брячак о. м. за вопрос большой спасибо. я это все известно, конечно, и как раз таки данный законопроект должный немного снижать коррупционный составлять на дорога: если водитель быть понимать, что за этот правонарушение инспектор не мочь он лишать право... мы ведь весь жить в реальный мир, мы понимать, что происходить на дорога и какой быть вестись торг между инспектор и это водитель... я вот совсем недавно ехать с таксист, он я такой понарассказывать, как гаишник вести себя на дорога, что волос последний вставать дыбом! такой образ, в случай, если у инспектор и в дальнейший у суд не быть возможность лишать этот водитель право, то, конечно, коррупционный составлять тоже снижаться.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
у я вопрос к олег михайлович.
олег михайлович, вот вячеслав иванович лысак здесь довольно подробно показывать, что в основной весь содержание ваш законопроект уже реализоваться в другой закон и что при непреднамеренный выезд на встречный полоса именно так и поступать, как вы хотеть, наверняка вы это говорить и на заседание комитет, но то не менее вы все равный доводить законопроект до обсуждение на пленарный заседание палата. это означать, что в что-то не правый комитет, какой-то аргумент все-таки существовать, какой-то пробел все-таки быть? почему вы не соглашаться с мнение комитет, доводить рассмотрение до пленарный заседание, в что ваш подозрение, аргумент, сомнение?
брячак о. м. ну, я, наверное, вынуждать здесь только повторять, так как сейчас я излагать ваш коллега свой дополнительный аргумент: это как раз таки идея снижение коррупционный составлять. и еще я хотеть бы сказать, что обычно при обсуждение тот или иной законопроект также учитываться и возможность поступление либо непоступление средство в бюджет российский федерация, — так вот здесь бюджет только выигрывать, потому что на данный момент размер штраф составлять 5 тысяча рубль, а мы предлагать сделать он от 5 до 10 тысяча рубль. и для водитель это хороший, чем оставаться без право на год и потерять работа, — что он быть говорить свой семья и ребенок голодный? они здесь ни при что! — конечно, он хорошо отдавать от 5 до 10 тысяча.
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. у я тоже вопрос к докладчик.
уважаемый олег михайлович, я фактически продолжать задавать тот вопрос, который сейчас коллега федоткин вы задавать, но задавать он несколько по-другому. я показываться, что вячеслав иванович достаточно аргументированный излагать позиция, чисто профессиональный, который, в общий, иметь право на серьезный рассмотрение, но, обращать внимание, законопроект, который вы представлять, это не ваш лично депутатский законопроект, когда вы докладывать свой позиция, вы докладывать позиция псковский областной собрание депутат. вот я обращать внимание, вы сказать, что решение приниматься единогласно, а на самый дело, наверное, и в ваш собрание быть разный партия, быть и "единый россия", и "народный фронт", у который большинство, и вот, мочь, там "единоросс" по-другому мыслить или как-то все по-другому происходить в план единогласие? вы мочь пояснять, почему...  (микрофон отключать.)
брячак о. м. спасибо за вопрос, александр георгиевич. я никто не хотеть обижать, но вот, наверное, чем низко у депутат статус — быть депутат государственный дума, депутат областной собрание, районный депутат, — то мы все-таки немножко близко к земля. и не то чтобы кто-то из мы по-другому мыслить, просто мы несколько по-другому видеть ситуация. у мы в областной собрание также доминировать "единый россия", но все понимать важность данный законопроект, он рождаться в народ, народ с он к мы приходить. и я хотеть еще раз вы сказать, что законопроект быть принимать единогласно, все проголосовать за, и каждый "единоросс" тоже проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый вячеслав иванович, слышать, что все проголосовать за? вы же, как никто другой, знать, что если быть "и" между слово, быть альтернатива, то гаишник всегда обдирать по полный программа, и никогда в жизнь ни один суд 90 процент дело — это у вы какой-то извращенный статистика — не в польза мвд не решать, это у вы просто... вы я такой суд показывать! я вы мочь показывать другой статистика: 99 процент дело решаться так, как заявлять гаишник, — так и быть!
я казаться, вы тут напрасно упорствовать, ничто криминальный-то не предлагаться — ну, если уж вы хотеть, написать: "только без штраф". соглашаться, ведь правильный предложение у парень и у собрание! и очень доходчиво он докладывать — вот я первый раз видеть региональный депутат, так душевно докладывать о законопроект, он за душа взять свой доклад!
председательствующий. хорошо.
вячеслав иванович лысак, пожалуйста.
лысак в. и. николай васильевич, я очень рад за вы, рад, что депутат до ваш струна эзотерический добираться, то не менее еще раз хотеть сказать и свой коллега из псковский областной собрание депутат, и вы, николай васильевич.
уважаемый коллега из псков, пожалуйста, доводить до народ, который единогласно просить вы поддерживать этот инициатива, что предмет рассмотрение, проблема не существовать. до 1 январь 2013 год быть безальтернативный лишение право, 100 процент, сейчас 99 процент решение суд — штраф за первый выезд на встречный полоса, и принимать решение суд, а не сотрудник гаи, не начальник гаи, и нет здесь никакой коррупция. один процент нарушитель наказываться, но это человек, который являться злостный нарушитель, — у суд должный оставаться возможность наказывать человек, иметь огромный количество штраф, грубо нарушать правило дорожный движение, не оплачивать штраф, должный быть возможность не ограничиваться штраф, а лишать его право управление автомобиль, и это применяться. но, как мы видеть, больший количество наш автомобилист — это человек, который действительно в подобный ситуация оказываться впервые и случайно, и они сделать соответствующий вывод, поэтому в отношение такой водитель никакой проблема, о который вы говорить, просто не существовать, в тот число нет и коррупционный составлять.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. у я к вячеслав иванович вопрос.
вячеслав иванович, я что-то вообще не понимать — у мы что, правило дорожный изменяться? а если двусторонний движение и надо обгонять транспорт, то как же обгонять, не выезжать на полоса встречный движение? это что-то такой непонятный! о что разговор, вообще, идти?
председательствующий. сейчас вячеслав иванович объяснять.
вячеслав иванович, пожалуйста.
лысак в. и. иван игнатьевич, вы, к сожаление, путать белый с мягкий. значит, обгон транспортный средство — это опережение транспортный средство с выезд на встречный полоса там, где быть соответствующий разметка, а мы говорить о выезд на встречный полоса через два сплошной, через сплошной, что являться нарушение правило дорожный движение. обычный обгон, который сопрягать именно с выезд на встречок, разрешать, но только там, где быть соответствующий, прерывистый разметка.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? нет желающий.
олег михайлович, вы мочь еще раз выступать. пожалуйста.
брячак о. м. большой спасибо.
я казаться, что в принцип я очень подробно излагать суть данный законопроект. хотеть бы еще раз подчеркивать, что зарождаться он в народ, и сейчас, если вы, уважаемый коллега, проголосовать, это быть красивый и хороший пример демократия в наш страна, пример то, что гражданин мочь повлиять на закон, по который весь его родной страна быть жить. а по повод то, что вы говорить насчет коррупция, уважаемый коллега (ну, некоторые), сказать: все-таки существовать она на дорога, и если быть хоть один возможность, хоть один процент, то совсем по-другому инспектор быть себя вести. поэтому данный закон быть и полезный, и понятный, и нужный наш гражданин.
большой спасибо.
председательствующий. спасибо, олег михайлович, и голосование в государственный дума — это демократический процедура.
вячеслав иванович, пожалуйста.
лысак в. и. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! я, вообще-то, как автор поправка, о который я вы сегодня докладывать, — о внесение альтернативный наказание за выезд на встречок, — тоже надеяться и надеяться... тогда этот закон мой коллега сначала в комитет, а потом и в нижний палата поддерживать, и разрабатывать он быть с учет мнение водитель, и направлять он на защита их интерес. это тоже абсолютно демократический процедура, мы закон из палец не высасывать, мы тоже опираться на мнение профессиональный сообщество, экспертный сообщество и простой, обычный гражданин российский федерация.
председательствующий. спасибо большой.
выносить законопроект на "час голосование".
так, следующий — 7-й вопрос, проект федеральный закон "об обеспечение устойчивый развитие и защита архитектурный достояние город федеральный значение москва и санкт-петербург". докладчик — виталий сергеевич золочевский. он в зал нет — фиксировать отсутствие докладчик.
далее — 35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 37 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать антон юрьевич морозов.
пожалуйста.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, данный законопроект иметь цель устранять пресловутый муниципальный фильтр при регистрация кандидат, выдвигать политический партия, представлять в региональный парламент для участие в выборы губернатор, глава субъект российский федерация.
из мой личный практика работа в комитет новгородский областной дума по местный самоуправление я мочь сказать, что, конечно, в последний год делаться многое для укрепление орган местный самоуправление, депутат район, поселок проявлять активность, но, к сожаление, на сегодняшний день уровень развитие орган местный самоуправление, уровень независимость глава и депутат от вышестоящий орган власть пока невысокий, поэтому зачастую при применение муниципальный фильтр оппозиционный партия, даже тот, который представлять в региональный парламент, то есть получать поддержка избиратель соответствующий субъект, не мочь выдвигать и зарегистрировать кандидат в губернатор. это, конечно, не способствовать развитие демократия в регион, к что мы так стремиться. и по суть, политический партия иногда приходиться из-за несамостоятельность в принятие решение орган местный самоуправление идти на поклон к губернатор и согласовывать будущий участник выборы, что для мы неприемлемо.
я вот недавно вернуться, быть на дипломатический работа в сша — четыре год там проводить и иметь возможность наблюдать, как у они устраивать демократический процедура, — и я мочь сказать, что у они в отличие от наш страна чем низко уровень выборы, то много демократия. американец за свой глава поселок, местный депутат очень активно голосовать, занимать активный позиция, а чем высоко уровень выборы, то мало активность: за губернатор они голосовать мало, за глава государство голосование происходить вообще через система выборщик, то быть у они нет возможность напрямую выбирать глава государство. у мы наоборот: самый высокий явка на выборы глава государство, депутат госдума, на региональный выборы явка низко, на районный — еще низко, и самый низкий явка на выборы мсу — к сожаление, такой тенденция быть.
конечно, при отсутствие массовый поддержка наш избиратель орган местный самоуправление ожидать то, что они смочь разбираться, кто из кандидат, выдвигать политический партия, достойный участие в губернаторский выборы, не приходиться, поэтому наш позиция — отменять муниципальный фильтр.
что касаться отзыв, который мы получать, — что, мол, если отменять муниципальный фильтр, то создаваться якобы неравный условие для кандидат, выдвигать партия, представлять в региональный парламент и не представлять, — я мочь сказать, что у мы быть практика, когда мы выдвигать список кандидат партия, представлять в парламент, для участие в выборы и не собирать подпись. совершенно логично быть бы также выдвигать кандидат на должность губернатор при отсутствие муниципальный фильтр, и мы не видеть тут большой проблема. я думать, что многий наш коллега от оппозиционный партия, который работать в регион, сталкиваться с этот проблема, — сложно выдвигать кандидат в губернатор без согласование с областной власть.
в цель развитие демократия я, конечно, призывать все вы, уважаемый коллега, поддерживать данный законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
рустам рифатович ишмухаметов, пожалуйста.
ишмухаметов р. р. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! докладчик достаточно подробно излагать суть предлагать изменение в законодательство, поэтому я не быть они пересказывать.
комитет отмечать следующий: предлагать норма изменять правовой смысл положение закон, предусматривать квалифицированный отбор кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация, и не согласоваться с позиция конституционный суд российский федерация, выраженный в постановление от 24 декабрь 2012 год № 32-п.
с учет излагать комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
александр георгиевич тарнавский, пожалуйста.
тарнавский а. г. спасибо. у я вопрос к докладчик.
весь это так, и этот, наверное, десятый или пятнадцатый законопроект, но я хотеть бы, поскольку коллега, как я понимать, недавно приходить к мы, задавать вопрос более глубокий. вот быть парламентский партия, и быть еще один из вариант, промежуточный, — освобождать от сбор подпись муниципальный депутат кандидат только от парламентский партия. я почему об это говорить? у мы же все более сложный: например, вы выдвигать свой кандидат, а параллельно с это от другой партия, так называть партия, проходить кандидат, и ваш кандидат часто оказываться на периферия, а мы говорить о стабильность политический система, о то, что парламентский партия — это тот костяк, который создавать политический система общество.
не обсуждать ли вы при подготовка законопроект этот тема, чтобы приоритет отдавать то, чтобы быть освобождать от сбор подпись прежде все кандидат от парламентский партия, а не все?
председательствующий. антон юрьевич морозов, пожалуйста.
морозов а. ю. большой спасибо за вопрос. у я до командировка в сша быть очень большой опыт работа с орган местный самоуправление, я пять год отрабатывать в комитет новгородский областной дума по законодательство и местный самоуправление, поэтому, уверять вы, очень хорошо знать, как весь это происходить на место.
мы хотеть предлагать именно регистрация без муниципальный фильтр, то быть без сбор подпись муниципальный депутат и глава, для кандидат от партия, уже представлять в соответствующий региональный парламент. что касаться политический партия, который хотеть выдвигать, но не представлять в парламент, их задача — проявлять себя, получать поддержка, и они, конечно, мочь собирать подпись.
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к рустам рифатович.
я вот идти в губернатор на выборы в рязань, я этот проблема очень хорошо знать, и поэтому полностью поддерживать данный законопроект. когда у мы девяносто девять процент — это депутат от "единый россия", когда он давать команда никто не давать свой подпись на этап муниципальный фильтр, то приходиться по область гоняться буквально за каждый депутат, который иметь свой мнение и не склонять голова перед власть, чтобы находить он в поле, на предприятие, еще где-то и получать он подпись. вы не поверять, сколько толковый, полезный для россия человек мочь бы выдвигаться на пост губернатор, если бы не быть это закон о фильтр!
вот сказать, пожалуйста, как же так, ведь президент постоянно говорить о развитие демократия, а вы, выступать сегодня, продолжать поддерживать политика закручивание гайка: хоть ты самый разумный, хоть ты самый полезный для россия, но если ты не в партия — фильтр не проходить, и, значит, никто ты не нужный?..  (микрофон отключать.)
председательствующий. рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р. спасибо за вопрос, владимир николаевич. на мой взгляд, муниципальный депутат, как сегодня коллега из регион говорить, наверное, действительно иметь много возможность для общение с человек на место и много знать реальный положение дело, отсюда в тот число идти такой доверие к депутат муниципальный уровень. это первый.
и второй. то, что вы говорить насчет президент наш страна... я думать, он не поддерживать бы модель избирательный законодательство, который мы предлагать коллега.
председательствующий. спасибо.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. рустам рифатович, вы в содоклад, пояснять, ссылаться на решение конституционный суд, на конституция. не мочь с вы соглашаться — по-моему, вы перегибать не то что палка, но даже целый лом. конституция не запрещать выборы без всякий ограничение и выдвижение, то более что конституционный суд ссылаться на то, что это не противоречить в целое конституция, то быть, другой слово, мы мочь как собирать подпись, предварительно выдвигать кандидат, так и не собирать. поэтому так пояснять и делать ссылка на конституция совершенно неверно!
вот объяснять я, это ваш ошибка или я что-то недопонимать?
председательствующий. рустам рифатович ишмухаметов.
ишмухаметов р. р. спасибо, николай федорович, за хороший вопрос. да, действующий норма признавать не противоречить конституция, но в мотивировочный часть указанный постановление конституционный суд российский федерация пояснять, что законодательно установленный требование не должный использоваться ни в цель создание необоснованный преимущество кандидат, представлять определенный политический сила, ни для произвольный исключение из избирательный процесс кандидат, находиться в оппозиция, — иной нарушать бы принцип демократия, политический многообразие и многопартийность, из который следовать недопустимость монополизация власть и необходимость существование оппозиция, а также принцип равноправие. соответственно, конституционный суд российский федерация обращать внимание на то, что выражение мнение муниципальный сообщество относительно выдвигать политический партия кандидат на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация в вид волеизъявление поддержка соответствующий выборный лицо тот или иной кандидат создавать дополнительный условие для надлежащий гарантирование право гражданин, проживать на данный территория, и осуществление они право на местный самоуправление.
я считать, что действующий норма соответствовать конституция, и комитет подтверждать свой позиция, высказывать ранее в отношение аналогичный проект федеральный закон — вы знать, что этот вопрос не впервые рассматриваться, — это законопроект № 625207-6, № 629965-6 и № 629992-6. весь этот предлагать норма, как я уже отмечать, изменять правовой смысл положение тот закон, который уже принимать.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись.
показывать список.
николай федорович рябов.
рябов н. ф. уважаемый коллега, давать все-таки соглашаться, что действительно многократно уже обсуждаться подобный законопроект, и, если рассуждать здраво, норма, применять в настоящий время, явно недемократичный, это бесспорный факт, что бы вы тут ни пояснять, на что бы ни ссылаться, например на решение конституционный суд. еще раз повторять: конституция не запрещать прямой выборы, становиться быть, самый демократичный выборы — это выборы без ограничение. если вы хотеть ограничивать, то надо сказать, что мы уже ограничивать: по возраст, по наличие судимость, по стаж работа — это как раз не ограничивать демократия, но подсказывать, что на данный должность мочь приходить только товарищ с чистый прошлое и квалифицированный. но право выбор оставаться за избиратель, подчеркивать, за избиратель! а высокий власть в любой страна являться все-таки народ, а не какой-нибудь ограниченный контингент депутат, который кто хотеть, то поддерживать, кто не хотеть, то не поддерживать.
более то, необходимо, повторять, отменять этот ограничение: в парламент этот партия, не в парламент — речь идти о гражданин, который желать выдвигаться на тот или иной должность, и избирать его вправе только народ. и от то, доносить ли вы до избиратель, кто он такой, каков его положительный и отрицательный сторона, его достоинство и недостаток, зависеть, сделать ли народ правильный выбор. а когда вы создавать во время выборы такой условие: за бутылка купить голос, а за два — продавать, то там даже через фильтр человек проходить и демократичный так и не избираться, потому что он этот голос получать через, естественно, административный ресурс, через давление, через подкуп, через воздействие на родственник и так далее.
давать прийти к демократический выборы и переставать ограничивать человек в их право избирать и быть избранный!
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, хотеть поделиться свой опыт, это в продолжение тот вопрос, который я задавать. как на практика весь это выглядеть, когда кандидат не от править партия пытаться зарегистрироваться на выборы губернатор? собираться у глава район или город весь муниципальный депутат и их буквально заставлять отдавать свой подпись в поддержка один кандидат от править партия, и набираться подпись, мочь быть, в два, в три раз много, чем это необходимый, но по закон один и тот же депутат муниципальный уровень не мочь поддерживать два кандидат — все, он отдавать свой голос кто-то по приказ, я даже сказать бы в связь с давление, он уже не мочь поддерживать другой депутат, хотя, мочь быть, и хотеть бы. и здесь возникать дилемма: или разрешать депутат муниципальный уровень поддерживать любой количество кандидат на должность губернатор, который они считать достойный, мочь быть, двое, мочь быть, трое, или вообще отменять этот фильтр.
вот когда в рязанский область выдвигать кандидат в губернатор, то, прежде чем предлагать я, посмотреть некоторый хозяйственник, достойный, уважаемый, известный человек с хороший хозяйственный опыт, с хороший хозяйственный результат, но тот прямо сказать, что не раскручивать и не смочь собирать этот подпись, не смочь проходить муниципальный фильтр. и после длительный рассмотрение различный вариант все-таки решать выдвигать я, поскольку быть популярность, быть известность, поэтому, мочь быть, я несколько легко собирать этот подпись, но вы замечать: мы сразу отсекать целый ряд хороший директор, который быть бы совсем нелишний на пост губернатор, скажем, рязанский область.
если мы говорить о то, что мы нужный какой-то смена власть, мы нужный какой-то новый глоток воздух, мы нужный изменение курс, чтобы россия не весь время из один кризис в другой сваливаться, тогда, наверное, надо, чтобы тот, кто готовый взять на себя этот обуза, я сказать бы, кто способный, кто потянуть этот задача, иметь возможность, мочь проходить, побеждать и исправлять ситуация, а то создаваться впечатление, что разговор о смена курс, лозунг "россия, вперед!" довольно много, но первый же попытка привлекать новый сила на корень пресекаться.
я не случайно отмечать, что президент весь время говорить о демократия, а комитет говорить, что все надо оставлять по-старому. коллега из "единый россия", сказать, кто же все-таки правый — президент или комитет, в который у вы абсолютный большинство, ведь вы говорить об один и тот же, но совершенно разный вещь?
председательствующий. спасибо.
александр георгиевич тарнавский.
тарнавский а. г. спасибо, сергей евгеньевич.
я хотеть обращать внимание зал на содержание законопроект, который мы сейчас обсуждать, а суть там таков: кандидат, выдвигать партия, представлять в заксобрание регион, не должный собирать подпись муниципальный депутат. если, грубо говорить, в законодательный собрание регион представлять два партия или три, или четыре, то только кандидат, выдвигать от этот партия, и не собирать голос муниципальный депутат.
фракция "справедливый россия", быть последовательный, этот законопроект поддерживать и быть голосовать за, единственно, хотеться бы кое-что добавлять.
мы видеть много законопроект подобный род, и напоминать, с что мы начинать, когда появляться муниципальный фильтр: мы начинать с то, что совместно с коллега из фракция кпрф обращаться в конституционный суд по повод конституционность самый существование муниципальный фильтр, я тогда ездить с коллега соловьев, он докладывать в конституционный суд по данный вопрос, быть большой полемика, быть много наработка, и вообще мы считать, что это конституционный.
с другой сторона, я быть давать шанс, я тоже потренироваться и на свой шкура узнавать, как работать этот муниципальный фильтр, когда я с помощь разный, так сказать, телодвижение снимать с выборы, а поскольку мы изучать технология организация весь этот работа по сбор подпись, то я точно также мочь рассказывать об это, то более что я в связь с это доходить до верховный суд, быть много наработка по данный вопрос.
не мочь не сказать также о следующий: дело в то, что наш политический система эволюционировать, и важно, чтобы быть значительный или определенный преемственность. сейчас появляться много партия, и я, честно говорить, не считать бы совершенно нормальный положение, если бы на выборы в госдума в 2016 год — если сейчас один из партия переименовывать в кпсс — быть три партия коммунистический направленность: быть кпрф, "коммунист россия" и кпсс. я полагать, что многий человек, в общий-то, быть трудно выбирать, за какой из этот три партия голосовать, потому что они политика не заниматься, и точно так же это касаться и другой фланг: и то, где работать лдпр, и особенно то, где работать наш партия.
я считать, что у парламентский партия, который уже доказывать свой право на существование, на работа и возможность далеко двигать политический система, мочь быть определенный приоритет, что и реализовать в этот законопроект, поэтому...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
владимир александрович поневежский.
поневежский в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" не поддерживать принятие данный законопроект, в соответствие с который предлагаться уточнять процедура выдвижение кандидат для избрание на должность высокий должностной лицо субъект российский федерация, устанавливать при это, что кандидат на должность высокий должностной лицо субъект, выдвигать политический партия, представлять в законодательный орган государственный власть тот же субъект российский федерация, не требоваться получение поддержка депутат представительный орган муниципальный образование или избранный на муниципальный выборы глава муниципальный образование.
как уже неоднократно отмечаться, предлагать норма противоречить правовой позиция конституционный суд российский федерация, состоять в то, что законодательно установленный требование не должный использоваться в цель создание необоснованный преимущество кандидат, представлять определенный политический сила, так же как не должный использоваться и для произвольный исключение из избирательный процесс кандидат, находиться в оппозиция.
как я уже говорить, в связь с это фракция "единый россия" не поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
антон юрьевич морозов, быть еще раз выступать? пожалуйста.
морозов а. ю. мы благодарный фракция, который поддерживать наш законопроект. я думать, тот, кто не поддерживать, тоже подумать и рано или поздно поддерживать, потому что мы убежденный, что именно этот путь вести к развитие демократия в регион и в конечный счет к укрепление государственность наш страна.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
время — практически 17.00 час. объявлять "час голосование". просить приготавливаться.
2-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	374 чело.	83,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	374 чело.
не голосовать	76 чело.	16,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет желающий.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	424 чело.	94,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	424 чело.
не голосовать	26 чело.	5,8 %
результат: принимать
закон принимать.
3-й вопрос. ставиться на голосование принимать ранее в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", предлагать профильный комитет к отклонение.
кто за то, чтобы законопроект отклонять?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	322 чело.	71,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	323 чело.
не голосовать	127 чело.	28,2 %
результат: принимать
законопроект отклонять.
4-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация", первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	430 чело.	95,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	430 чело.
не голосовать	20 чело.	4,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
быть предложение: проголосовать в целое.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
5-й вопрос, проект федеральный закон "о квотирование звуковой (аудио), а также аудиовизуальный произведение, распространять культурный ценность в эфир государственный федеральный средство массовый информация, а также государтвенный региональный средство массовый информация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	150 чело.	33,3 %
проголосовать против	3 чело.	0,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	153 чело.
не голосовать	297 чело.	66,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
6-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 05 сечь.)
проголосовать за	199 чело.	44,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	199 чело.
не голосовать	251 чело.	55,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
следующий — 34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 34 сечь.)
проголосовать за	104 чело.	23,1 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	105 чело.
не голосовать	345 чело.	76,7 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 37 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.1 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	60 чело.	13,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	61 чело.
не голосовать	389 чело.	86,4 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
продолжать рассмотрение законопроект в соответствие с наш повестка.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о компенсация гражданин россия потеря реальный накопление". докладывать александр владимирович потапов.
пожалуйста.
потапов а. в., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, вносить проект федеральный закон направлять на принятие мера в соответствие со статья 2 и 35 конституция россия по возмещение гражданин потеря, связывать с фактический отчуждение государство финансовый средство, накоплять на депозитный счет в банк, вследствие резкий снижение покупательный способность рубль в конец 2014 год. по оценка, приводить в финансовый-экономический обоснование, потеря реальный накопление население составлять 7 триллион рубль. в кризисный период конец 2014 год в условие осложнение с внешний кредит правительство быть принимать мера финансовый поддержка банк и предприятие, который и становиться один из основной причина резкий рост курс бивалютный корзина и, как следствие, снижение покупательный способность рубль, сумма финансовый поддержка составлять около 3 триллион рубль. сопоставлять этот сумма с размер потеря реальный накопление население, можно сделать вывод, что проводить опосредовать изъятие накопление гражданин на рублевый вклад. при это вкладчик рублевый депозит, невольно поддерживать государство, даже не упоминать правительство как наиболее пострадать часть население, и много все пострадать неработающий пенсионер, для который накопление являться единственный дополнительный источник средство к существование, а вместе с то вкладчик рублевый депозит являться основной инвестор в российский экономика: на рублевый вклад размещать много 20 триллион рубль, что превышать объем иностранный инвестиция более чем в 10 раз.
важно, чтобы население почувствовать социальный защищенность, поверять в надежность и выгодность рублевый вклад. как сказать президент, чтобы грамотно выстраивать экономический политика, безусловно, нужно иметь голова, но, если мы хотеть, чтобы человек мы доверять, нужно иметь сердце. не случайно руководство казахстан принимать решение о компенсация потеря вкладчик при возникновение аналогичный ситуация с тенге лето прошлый год.
предлагать компенсация потеря заключаться в начисление индивидуально на каждый вклад, размещать в 2014 год, сумма, пропорциональный потеря покупательный способность рубль. механизм начисление использоваться тот же, что и при выплата страховой сумма АСВ, так как обвал курс рубль в конец 2014 год можно рассматривать как страховой случай. на размер начисление налагаться ряд ограничение: 30 процент — для основной группа вкладчик и 50 процент — для неработающий пенсионер, кроме то, ограничиваться сумма выплата по аналогия со страховой выплата АСВ. с учет перечисленный ограничение, по оценка, сумма компенсация составлять 2,67 триллион рубль, в тот число по вклад неработающий пенсионер — 0,73 триллион рубль. предлагаться начисление выплачивать из бюджетный средство, а также из другой средство, предусматривать правительство на поддержание экономика. снятие начислять сумма допускаться не ранее чем через год — это позволять избегать скачок инфляция. можно использовать и другой схема выплата, например через государственный облигация. конфискация накопление приводить к спад покупательный способность на 15—20 процент, что повлечь за себя застой в экономика и сокращение производство. размещение выплата в банк позволять использовать этот средство на оздоровление экономика, повышать покупательный способность население на 13 процент.
правительство определять свой позиция в отношение проект закон один фраза: "изыскивать дополнительный средство на реализация законопроект не представляться возможный, так как существовать более приоритетный направление государственный политика" — и отказываться компенсировать потеря даже неработающий пенсионер. но соответствовать ли конституция государственный политика, при который у население принудительно отчуждаться денежный средство? прямой ответ на этот вопрос я не получать ни в заключение правительство, ни при последующий депутатский запрос.
в соответствие со статья 2 и 35 конституция государство обязывать защищать собственность гражданин и возмещать они потеря собственность, возникать в результат действие или бездействие правительство, в какой случай возникать такой обязанность — вопрос непростой. предусматриваться возмещение прямой потеря собственность, но для случай, когда потеря собственность гражданин вызывать снижение покупательный способность рубль, законодательный поле не прорабатывать. но конституционный суд мочь давать толкование применение перечисленный статья для рассматривать случай и определять, насколько позиция правительство соответствовать конституция россия.
проблема компенсация потеря финансовый накопление не новый, все помнить кризис 1992, 1998, 2008 год, и каждый кризис приводить к потеря денежный накопление население. мы обязанный закрывать этот проблема, если хотеть называться правовой государство. государственный политика, основывать на изъятие средство гражданин любой способ, недопустимый, однако правительство продолжать политика выкачивание весь способ средство население, включая выплата на капремонт, поборы за проезд по дорога, поборы на жкх, повышение акциз и так далее. собранный с нищий пенсионер средство частично вкладываться в казначейский обязательство сша — до какой пора быть продолжаться такой политика? речь идти уже не просто о потеря накопление, а об обнищание основной часть население!
законопроект предлагаться другой государственный политика — политика защита собственность гражданин и поддержка экономика. в случай принятие закон быть решать следующий задача: защита собственность и социальный право гражданин в соответствие со статья 2 и 35 конституция, укрепление доверие население к финансовый система россия, финансовый поддержка экономика через механизм увеличение покупательный способность население, что позволять более эффективно использовать средство, выделять на поддержка экономика, и уменьшать влияние административный ресурс при распределение средство.
в этот год государственный дума текущий созыв прекращать свой работа, и я призывать вы принимать этот законопроект, чтобы у наш гражданин оставаться какой-то положительный воспоминание о работа дума, если она выступать за соблюдение справедливость и сохранение собственность население в непростой экономический и политический период.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума а. д. жуков
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать марина алексеевна мукабенова.
пожалуйста.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". 
спасибо большой.
комитет не поддерживать законопроект по следующий основание.
во-первых, законопроект фактически предусматриваться обязанность правительство российский федерация самостоятельно определять источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство и предусматривать соответствующий расход в бюджет на 2015—2016 год. правительство в свой заключение на законопроект указывать на отсутствие источник покрытие расход, предусматривать данный законопроект.
во-вторых, комитет полагать, что вопрос баланс покупательный способность отечественный валюта нецелесообразный решать путем изыскание и перенаправление бюджетный средство для цель выравнивание баланс рублевый вклад. предлагать законопроект компенсация при одновременный наличие система страхование вклад ставить вкладчик в привилегированный положение по отношение к остальной категория гражданин, который вообще не иметь какой-либо вклад в банк. комитет полагать, что решение вопрос выравнивание покупательный способность рубль должно быть единый для весь гражданин.
комитет не поддерживать законопроект, быть голосовать за отклонение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. марина алексеевна, ваш фракция, ваш коллега на мой память уже в шестой раз отклонять подобный законопроект. вспомнить 1991 год, вспомнить сколько мы биться, чтобы вводить компенсация, — вводить. я подсчитывать: 293 год надо быть, чтобы компенсировать человек потеря! вспомнить, 1998 год, 2003 год, 2008 год, вот сейчас снова — и у вы один и тот же отговорка: нет деньги. сказать, почему нет деньги, если у мы за рубеж 7 триллион рубль только резервный фонд и фонд национальный благосостояние? наш область это хватить бы на двести сорок год! 670 миллиард прокручивать госкорпорация, введение госмонополия на алкоголь мочь давать 3 триллион рубль, введение прогрессивный шкала налог для сверхбогатый — 4 триллион рубль. правильно говорить ваш макаров: в россия деньги как грязь! почему вы делать вывод, что деньги нет на реализация этот закон? они не то что быть — их очень много, этот деньги!
председательствующий. мукабеновый включать микрофон.
мукабенов м. а. спасибо за вопрос, владимир николаевич. ну давать не быть все в один куча валить, нужно как бы отделять один от другой, распределять.
если смотреть с юридический точка зрение, то надо отмечать, что изначально уже быть допускать ошибка: автор не быть представлять финансовый-экономический обоснование, на что и в заключение правительство и указывать. когда мы с вы принимать бюджет, вы все присутствовать, участвовать в обсуждение, но не подымать этот вопрос, а сейчас вы не называть конкретный цифра, а просто говорить, что быть много-много деньги. где конкретно? указывать источник, откуда вы планировать выделять средство именно на тот цель, который предусматривать законопроект.
понятно, что, рассуждать с моральный точка зрение, можно говорить красиво, и в пояснительный записка приводиться пример, быть отсылка к 90-м год, но это совсем другой тема и другой законодательный инициатива, который уже как раз таки принимать. вы приводить в пример опыт зарубежный страна, но там, во-первых, экономика другой, а во-вторых, формирование бюджет другой, мы же сейчас говорить о данный конкретный законопроект.
думать, что позиция комитет я высказывать более чем четко.
председательствующий. щепин максим александрович, пожалуйста.
щепин м. а., фракция лдпр. 
у я вопрос к докладчик.
уважаемый александр владимирович, мы знать, что за период новый история российский федерация, за последний двадцать пять год, по суть дело, быть четыре кризис: 92-го год, 98-го год, 2008 год и сейчас — 2014 год, вы правильно сказать, и при каждый кризис население российский федерация, гражданин российский федерация терять определенный количество денежный средство, снижаться покупательный способность, это факт. сказать, пожалуйста, почему в свой законопроект вы останавливаться только на последний кризис, кризис 2014 год, и компенсация касаться только потеря 2014 год?
потапов а. в. спасибо за вопрос. ну это весь очень свежо, ведь весь это происходить в 2014 год, законопроект быть подготовить и анализ, расчет делаться после этот событие. кстати, финансовый-экономический обоснование прикладывать к законопроект, и там указывать, что выплата предлагаться делать из бюджетный средство и из другой средство, предусматривать правительство на поддержание экономика. мы реально взяться за этот конкретный позиция, но нужно решать проблема в целое, учитывать, что ко я до сей пора приходить избиратель с вопрос по последствие кризис двадцатилетний давность. правительство признавать потеря покупательный способность рубль, я конкретно написать: да, 18 процент, но при это выплата компенсация — это безответственный денежно-кредитный политика, по мнение правительство, то быть, с один сторона, правительство потеря население признавать, с другой сторона, называть их возмещение безответственный политика.
мы, депутат, надо этот вопрос решать, и я благодарный тот, кто... давать объединять усилие, учитывать последствие весь кризис, сделать обобщать закон, но политический воля-то быть у правительство?
председательствующий.  никитчук иван игнатьевич.
никитчук и. и. у я вопрос к марина алексеевна.
марина алексеевна, уважаемый, вы так весело докладывать свой часть, как будто это какой-то проходной закон! представлять себя, у человек быть 100 тысяча на счет, а теперь вместо этот 100 тысяча у он оставаться 40 или 30 тысяча. я интересно, — вы тоже, наверное, встречаться с избиратель — что вы говорить избиратель, когда он задавать вопрос: как же так, почему государство я ограбить?! вы же прекрасно знать, что у мы сейчас бродить по страна десяток тысяча, если не много, обманывать вкладчик, у который украсть миллиард, бродить тот, кто государство обманывать с валютный ипотека, — вот что вы говорить избиратель в этот случай, как вы объяснять то, что государство ограбить человек?
мукабенов м. а. иван игнатьевич, я с большой уважение к вы относиться, и спасибо вы большой за вопрос, но я думать, что он к данный тема не относиться. если вы внимательно читать текст данный законодательный инициатива, то должный знать, что автор предлагать возмещать из средство федеральный бюджет социальный вкладчик не менее 50 процент, остальной физический лицо — не менее 30 процент, но не указывать источник, откуда этот деньги быть идти. мы говорить сейчас о данный конкретный инициатива.
а по повод то, что мы говорить, когда встречаться с избиратель, честно сказать: у я такой вопрос пока не быть, ко я с такой проблема не обращаться. и давать не быть утрировать: если у вы на счет быть 100 тысяча, вы не мочь потерять 60 тысяча рубль, ну давать хоть немного конкретизировать! если мы быть так обобщать, то быть сидеть до вечер!
председательствующий. тарнавский александр георгиевич.
тарнавский а. г. я хотеть бы задавать вопрос докладчик и содокладчик — кто отвечать, а хорошо оба.
уважаемый марина алексеевна, уважаемый александр владимирович! знакомиться с документ, я обращать внимание на то, что правительство в связь с это еще отмечать следующий: человек отдавать деньги в банк на основание договор банковский вклад, это их риск — это означать, что вы взять на себя риск, деньги потерять, и вы большой привет. я казаться, это не очень верный позиция — обсуждаться ли это на заседание комитет? то более, что сейчас правительство хотеть реализовать новый вариант пенсионный реформа, когда в банки быть открываться пенсионный счет, чтобы человек класть туда деньги на десять и более год, до достижение они пенсионный возраст, — рассуждать такой образ, мы, вообще-то, подрывать доверие человек к банковский система. я казаться, такой аргумент правительство не должно применять, или я в что-то не правый? просить пояснять этот момент.
мукабенов м. а. спасибо за вопрос, александр георгиевич. конечно, весь этот вопрос обсуждаться на заседание комитет согласно заявлять тема. понятно, что центральный банк проводить денежно-кредитный политика, отслеживать весь этот риск, и, естественно, когда физический лицо вносить свой средство в банк, то подписываться договор, и лицо всегда уведомляться о тот риск, который прогнозироваться. я думать, что это, наверное, вопрос и к центральный банка, и к правительство. что касаться именно этот тема, то весь член комитет задавать заинтересованный сторона вопрос и, конечно, работа вестись, никто не сидеть без дело.
председательствующий. потапов включать микрофон.
потапов а. в. спасибо за вопрос. я обращать на этот внимание комитет, а также на заседание присутствовать представитель центробанк — раз и представитель минфин — два, но реальный ответ на этот вопрос я не давать, вообще, минимум слово этот представитель быть сказать. а правительство еще и вычесть доход от процент и доход от валютный депозит — вот так считать! абсолютно правильно, коллега тарнавский, комментировать, я с вы согласный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по данный вопрос? быть.
включать режим запись.
показывать список.
тарнавский александр георгиевич, пожалуйста.
тарнавский а. г. фракция "справедливый россия" поддерживать настоящий законопроект. я долго не быть обосновывать, поскольку сам название фракция — "справедливый россия", и борьба за справедливость — это то, чем мы руководствоваться, принимать решение в отношение то, как мы за этот законопроект проголосовать. единственно, хотеть обращать внимание на два вещь.
первый. действительно, быть проблема. хоть и говорить андрей михайлович макаров, что деньги в россия, в бюджет, как грязь, но, наверное, это и так, и не совсем так, и если мы решать компенсировать средство наш гражданин, то мы действительно должный понимать, каков источник, откуда брать этот средство, мы должный понимать, в какой объем и в какой срок этот средство быть предоставлять гражданин, если мы этот законопроект принимать, — это действительно дополнительный работа по этот законопроект, который должный быть проводить. главный — принимать этот решение, соглашаться с то, что мы гражданин должный. мы об это говорить, и лидер наш партия сергей миронов также неоднократно заявлять о то, что мы должный вернуть человек тот деньги, который де-факто являться украсть.
и второй. я еще раз все-таки хотеть бы обращать ваш внимание на этот абзац из заключение правительство — я казаться, он не совсем корректный: говорить гражданин, россиянин о то, что они сам виноватый, что полагать и держать деньги в банки в период кризис, мы просто наносить очень серьезный удар по банковский система. по этот логика, весь мы, держать в разный объем деньги в банк (у кто они быть), должный этот деньги из банк изымать, потому что ситуация турбулентный. тогда, в общий-то, кровеносный система банк, как говориться, быть просто лишать источник пополнение средство.
я казаться, если уж этот аргумент и использовать, то только в последний очередь. наоборот, заботиться о будущее россия, мы должный делать все, чтобы длинный деньги находиться в банковский система. если действительно правительство выходить с предложение, чтобы, помимо НПФ, страховой компания, запускать программа инвестиционный пенсионный счет, когда гражданин под определенный налоговый льгота, например по НДФЛ, быть на десять-пятнадцать год отдавать деньги в крупный банка, с то чтобы обеспечивать присутствие в россия длинный деньги, то в основа весь этот решение должный быть доверие гражданин к банковский система и сохранность деньги. а вот такой аргумент, который в итог попадать в публичный пространство, только разрушать базовый подход по формирование финансовый система в россия, основывать на длинный деньги, как это делаться во весь мир.
повторять: фракция "справедливый россия" настоящий законопроект быть поддерживать.
председательствующий. спасибо.
федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый марина алексеевна отвечать на мой вопрос, по-моему, даже не услышать его, поэтому я хотеть бы еще раз акцентировать на он внимание — и ваш, и весь присутствующий.
вы сказать, что финансовый-экономический обоснование нет, а оно быть, — посмотреть! — и очень подробный финансовый-экономический обоснование.
вы сказать, что не приводить конкретный источник, где взять деньги. я еще раз повторять: в ценный бумага другой страна находиться 7 триллион рубль, это наш, российский, народный деньги, деньги этот вкладчик, и это в раз много, чем требоваться для реализация этот закон. в тот год продавать за рубеж природный ресурс на 20 триллион рубль: 8 триллион пойти в казна, а где еще 12 триллион, это же средство федеральный бюджет?! вот вы уже в 10 раз много деньги, чем нужно на этот закон, и это только два источник, по два статья! мы давать деньги на развитие госкорпорация, и они 670 миллиард уже не первый год прогонять в банк, получать процент, — это тоже народный деньги, из который можно быть бы компенсировать человек потерянный вклад, и это третий источник! четвертый источник: по данные счетный палата, за прошлый год 1,1 триллион неиспользованный бюджетный средство только по открытый статья, а с закрывать — почти что 4 триллион. вот я уже называть 20 триллион, да плюс средство от введение прогрессивный шкала подоходный налог, и это расчет в тот число и специалист ваш фракция, счетный палата и наш комитет это подтверждать: прогрессивный шкала подоходный налог для сверхбогатый — еще 4 триллион! какой еще деньги вы нужный?! от этот сумма, от этот почти что 30 триллион, копейка отстегивать — и сегодня человек получать бы деньги, потерять в банк, быть бы доверие к власть, быть бы доверие к банк, мы купить бы товар и вернуть бы оборотный средство предприятие. вот вы и развитие производство, о который вы говорить, а оно все рушиться, рушиться и рушиться!
весь аргумент о нехватка деньги, конечно, высасывать, извинять я, просто-напросто из палец — деньги быть! этот проблема можно решать не только в интерес человек, потерять деньги, но и в интерес наш бизнес, просто надо иметь мужество и здравый смысл сделать этот шаг и принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо.
представитель президент и правительство? автор?
потапов включать, пожалуйста, микрофон.
потапов а. в. уважаемый коллега, я еще раз хотеть сказать, что правительство — и оно это подтвердить — направлять средство: на докапитализация банк — 813 миллиард, предприятие через АСВ — 162 миллиард, строительный фирма — 700 миллиард, на программа субсидирование ипотека и малый предприятие — 3 триллион. по расчет росстат, в 2015 год дополнительно быть предоставлять кредит по различный программа на общий сумма около 1 триллион рубль с процентный ставка от 0,5 до 3 процент, и это не внешний кредит. так вот, весь это ложиться на плечо депозитный вкладчик, но их согласие никто не спрашивать. я еще раз говорить: правительство подтверждать потеря покупательный способность в размер 18,8 процент, вциом называть данные — 15—20 процент. и если призный ю ў т потеря покупательный способность — а она призный ю ў т, — значит, этот вопрос надо решать, значит, надо думать, как человек это компенсировать (по чей вина это случаться — это уже отдельный история)! если мы принимать закон, то вводить это в бюджет, вот такой должный быть логика, иначе получаться сказка про белый бычок: нет в бюджет, поэтому не принимать — этот аргумент тоже не годиться.
я повторять то, что сказать путин: для то чтобы грамотно выстраивать экономический политика, безусловно, нужно иметь голова, но если мы хотеть, чтобы человек мы доверять, нужно иметь сердце. если у мы быть сердце — давать принимать закон!
председательствующий. спасибо.
представитель комитет, быть выступление? нет.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	187 чело.	41,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	187 чело.
не голосовать	263 чело.	58,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
9-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 214 2  и пункт 27 статья 217 налоговый кодекс российский федерация". доклад антон анатольевич ищенко.
пожалуйста.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый александр дмитриевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который предусматриваться внесение изменение в налоговый кодекс. дело в то, что на сегодняшний день действующий редакция налоговый кодекс предусматриваться налогообложение доход от размещение временно свободный денежный средство население на рублевый банковский вклад в размер ставка рефинансирование плюс 5 процент — и все, что высоко этот отметка, облагаться налог на доход физический лицо по ставка 35 процент. я вы напоминать, что до последний момент ставка рефинансирование быть фактически статичный величина, она не изменяться на протяжение несколько год, центральный банк изменяться только ключевой ставка, и когда в 2014 год происходить резкий увеличение ключевой ставка, наш гражданин сталкиваться с такой проблема, что доход по их вклад, который быть размещать в банк, становиться облагаться повышенный налог на доход физический лицо — по ставка 35 процент.
мы тогда, в 2014 год, после то как фракция лдпр обращать внимание на этот проблема, конечно, смочь экстренно изменять редакция налоговый кодекс, но тогда быть принимать временный норма, который предусматриваться, что до 1 январь 2016 год быть изменять порядок расчет налогооблагаемый база по НДФЛ и быть применяться такой показатель, как ставка рефинансирование плюс 10 процентный пункт. на самый дело это проблема не решать: во-первых, этот норма уже прекращать свой существование — она применяться до 1 январь 2016 год, это быть крайний срок ее действие; во-вторых, на тот момент центральный банк продолжать вести тот же самый свой политика, когда ставка рефинансирование быть замораживать и составлять 8,25, соответственно, весь изменение ключевой ставка не приводить к улучшение положение наш налогоплательщик.
в связь с это мы предлагать изменять налоговый кодекс, вносить изменение в его редакция, заменять понятие "ставка рефинансирование" на понятие "ключевой ставка". мы понимать, что именно ключевой ставка сегодня являться величина, динамично изменяться в зависимость от складываться рыночный ситуация, от экономический ситуация в страна и на финансовый рынок, и именно поэтому считать, что и наш налогоплательщик должный получать возможность применение такой плавать ставка в их отношение.
ну, пока мы с вы рассматривать наш законопроект, пока он проходить через комитет и другой структурный подразделение государственный дума, центральный банк быть выпускать указание, по который с 1 январь 2016 год ставка рефинансирование как таковой не использоваться, не изменяться, а приравниваться к ключевой ставка. конечно, частично это проблема снимать, поскольку мы понимать, что теперь рефинансирование равный ключевой ставка и, мочь быть, гражданин получать теперь возможность снижать уровень налогообложение по свой вклад как раз в зависимость от изменение именно ключевой ставка, но это не страховать наш гражданин от такой предложение центральный банк (это я с ирония говорить), потому что непонятный, для что вообще изначально быть разделять понятие ставка рефинансирование и ключевой ставка.
хотеть вы напоминать, что в март 2015 год по предложение член комитет по бюджет и налог быть вносить изменение в статья 269 налоговый кодекс, который подразумевать, что для цель налогообложение по налог на прибыль применяться не ставка рефинансирование, а ключевой ставка, и теперь у мы в налоговый кодекс получаться вот такой, ну, что ли, дисбаланс, или разночтение: в один статья налоговый кодекс говориться о то, что должный применяться ставка рефинансирование, а в другой применяться понятие ключевой ставка, причем это все происходить буквально за последний, 2015 год. поэтому, как я казаться, все-таки быть смысл более внимательно посмотреть наш предложение и приводить в соответствие, к единый знаменатель наш подход, и в тот число по налог на доход физический лицо, чтобы применять уже именно ключевой ставка и не давать возможность центральный банк влиять на экономический процесс в страна в первый очередь с точка зрение ухудшение положение налогоплательщик. центральный банк не просто издавать указание о применение повышать ставка рефинансирование и фактически сравнять она с ключевой, он то самый подымать размер штрафной санкция для весь налогоплательщик в страна, и замечать, свой указание, а не решение государственный дума. в связь с это, я думать, предложение все-таки оставаться актуальный, несмотря на принимать нормативный-правовой документ.
просить поддерживать наш законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо.
содоклад сделать раиса васильевна кармазин.
пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, автор подробно излагать позиция, содержание свой законопроект и одновременно сам же и отмечать, что с 1 январь 2016 год ставка рефинансирование у мы приравнивать к ключевой ставка.
если бы в тот момент, когда быть вносить рассматривать законопроект, мы применять ключевой ставка, то у мы человек платить бы налог в сумма... расчет показывать, что при применение ключевой ставка процент по вклад, начислять с 15 декабрь 2014 год по 31 декабрь 2015 год, не быть облагаться НДФЛ, если они не превышать 16 процент, в тот же время в соответствие с действующий законодательство указанный предельный сумма рассчитать исходить из ставка рефинансирование центральный банк в 18,25 процент. такой образ, реализация предлагать автор норма ухудшать положение налогоплательщик, который начислять от 16 до 18,25 процент по вклад в банк. с 1 январь 2016 год ставка рефинансирование приравнивать к ключевой ставка, автор об это сказать.
с учет излагать комитет предлагать не принимать законопроект.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? быть.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сысоев владимир владимирович, пожалуйста.
сысоев в. в. спасибо.
раиса васильевна, вопрос вы.
фактор неопределенность действие центральный банк очень высокий: то "черный вторник", то ставка рефинансирование скакать вверх-вниз, и в этот условие центральный банк, я так понимать, приравнивать свой решение ставка рефинансирование к ключевой ставка. при это в статья 269 налоговый кодекс прописывать ключевой ставка, во многий другой статья прописывать ставка рефинансирование. то быть мы никакой образ не застраховывать от то, что центральный банк резко не изменять показатель и ставка опять снова начинать скакать.
все-таки какой образ и когда мы устранять этот разночтение в налоговый кодекс и прийти к единый, понятный для гражданин расчет?
кармазин р. в. уважаемый коллега, я уже сказать и автор сказать, что ставка рефинансирование приравнивать к ключевой ставка. если наступать такой случай, значит, быть править в целое законодательство.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет желающий.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 04 сечь.)
проголосовать за	57 чело.	12,7 %
проголосовать против	13 чело.	2,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	70 чело.
не голосовать	380 чело.	84,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
коллега, давать сейчас рассматривать два законопроект по сокращенный процедура, а потом 10-й пункт повестка.
13-й пункт повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 и 78 земельный кодекс российский федерация и лесной кодекс российский федерация в часть правовой регулирование защита лес, располагать на земля сельскохозяйственный назначение". докладывать никитчук иван игнатьевич.
пожалуйста.
никитчук и. и. спасибо, александр дмитриевич.
уважаемый коллега, законопроект вносить эл курултай республика алтай. как следовать из пояснительный записка, законопроект направлять на оптимизация мероприятие по защита лес. быть целый ряд момент, который надо принимать во внимание, когда мы говорить об отклонение этот законопроект, но я называть главный: правительство российский федерация в соответствие с поручение президент российский федерация разрабатывать и готовиться к внесение в государственный дума проект федеральный закон, предусматривать установление особенность использование охрана, защита и воспроизводство лес, располагать на земля сельскохозяйственный назначение и иной земля, не относиться к земля лесной фонд, который быть решать вопрос, подымать в данный законопроект. такой образ, рассматривать законопроект потерять актуальность.
по мнение государственный-правовой управление президент, законопроект не мочь быть поддерживать. комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология предлагать законопроект отклонять в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	42 чело.	9,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	43 чело.
не голосовать	407 чело.	90,4 %
результат: не принимать
не приниматься.
28-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад рустам рифатович ишмухаметов.
пожалуйста.
ишмухаметов р. р. уважать александр дмитриевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность за воспрепятствование законный деятельность уполномоченный по защита право предприниматель в субъект российский федерация. мы знать, что деятельность указанный должностной лицо в субъект российский федерация относиться к вопрос региональный значение и правовой положение, их задача и компетенция регулироваться региональный законодательство, административный ответственность за правонарушение, направлять на воспрепятствование деятельность уполномоченный в субъект, должный устанавливаться в закон субъект российский федерация об административный правонарушение.
в связь с это комитет рекомендовать законопроект отклонять.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	81 чело.	18,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	81 чело.
не голосовать	369 чело.	82,0 %
результат: не принимать
не приниматься.
10-й пункт повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21 и глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация (в часть освобождение от федеральный налог предприятие в сфера производство и логистика, открываться на территория город-герой и город воинский слава российский федерация в период с 2015 по 2021 год". доклад алексей валерьевич казаков.
пожалуйста.
казак а. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый коллега, нет такой день, чтобы с этот трибуна не говорить о необходимость поддержка промышленность, реальный сектор экономика, не перечислять промышленный предприятие, находиться в упадочный состояние, нет такой день, чтобы мы не говорить о бедственный, тяжелый положение большой число регион, о то, что они предельно закредитовать, что у они практически нет средство, чтобы исполнять тот социальный обязательство, который они должный исполнять. однако, увы, сколько ни говорить "халва", во рот сладко не становиться, так и здесь: сколько бы мы ни обсуждать, ничто не начинать меняться к хороший, пока мы не принимать конкретный закон, который быть бы нацеливать на поддержка реальный сектор экономика.
данный законопроект предлагаться поэтапный, системный шаг, направлять на поддержка промышленный предприятие, создание рабочий место, поддержка наш муниципальный образование, наш город, тот территория, который пострадать особенно: предлагаться на территория город-герой и город воинский слава для вновь создаваемый предприятие объявлять налоговый амнистия по налог на прибыль и по налог на добавлять стоимость. я вы мочь приводить в пример свой родной смоленский область, на территория который за последний двадцать год не создавать ни один сколько-нибудь серьезный промышленный предприятие.
коллега, нужно внимательно относиться к проблема развитие промышленность, к проблема обеспечение рабочий место, который сегодня еще иметь место в наш страна. мы должный продумывать, какой закон, какой действие можно реально помогать, ведь до сей пора весь наш шаг, нацеливать на поддержка экономика, почему-то ограничиваться передача деньги в банковский сфера — а где передача деньги в реальный сектор экономика, а где создание налоговый послабление?
я внимательно изучать отзыв правительство, в который говориться о выпадать доход. уважаемый коллега, прежде чем говорить о выпадать доход на пример вновь создавать предприятие — а я обращать внимание на то, что новый предприятие практически не создаваться, — нужно иметь хотя бы перечень этот предприятие, предполагать расчет по оборот этот предприятие, по их доход, — только тогда можно говорить о то, что, принимать такой закон, мы потерять деньги. да сегодня никто не собираться создавать новый предприятие, девяносто процент сказать — популистский говорильня! поэтому сегодня не нужно обращать внимание на виртуальный потеря, на виртуальный выпадать доход, то более, я думать, ни для кто не секрет, что сальдо по налог на добавлять стоимость у мы вообще в целое отрицательный.
коллега, давать поддерживать этот законопроект, давать давать толчок развитие наш промышленность, наш логистический центр, давать поддерживать город-герой и город воинский слава, тот территория, который особенно пострадать во время великий отечественный война. я думать, вы прекрасно понимать, что никто из город зря такой почетный звание, как город-герой, город воинский слава, не присваиваться. давать отбрасывать тот иллюзия, который сегодня мы преподносить экономический блок наш либеральный правительство, и поддерживать реальный сектор экономика.
спасибо за внимание.
председательствующий. раиса васильевна кармазин, содоклад, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, автор законопроект очень пламенно выступать в поддержка город воинский слава, однако я, как содокладчик, хотеть сказать о замечание комитет по законопроект.
законопроект предлагаться предоставлять право на освобождение от обязанность налогоплательщик ндс и налог на прибыль организация, в тот число иностранный, создавать в период с 1 январь 2015 год по 1 январь 2021 год на территория город-герой российский федерация (за исключение город федеральный значение), город воинский слава российский федерация в сфера производство, переработка, реализация товар и продукция, за исключение подакцизный, в сфера деятельность по перевозка и складирование товар (логистика) срок на десять год с момент фактический начало производственный деятельность. утверждение порядок заявление на получение право на освобождение и порядок реализация этот право предлагаться возлагать на правительство российский федерация. одновременно предлагаться дополнять статья 143 "налогоплательщик" налоговый кодекс норма, в соответствие с который указанный организация не признаваться налогоплательщик ндс в течение десять год с начало производственный деятельность.
комитет рассматривать указанный законопроект и не поддерживать его принятие по следующий основание.
первый. автор законопроект предлагать два взаимоисключающий норма: с один сторона, предлагаться указанный выше организация не признавать налогоплательщик ндс, а с другой — предусматривать освобождение от исполнение обязанность налогоплательщик ндс только в случай заявление на получение право на это.
второй. законопроект предусматриваться освобождение от исполнение обязанность налогоплательщик ндс и налог на прибыль организация не только для российский, но для — обращать ваш внимание — иностранный организация, создаваемый на территория город-герой и город воинский слава российский федерация. данный положение не согласоваться с содержаться в статья 11 налоговый кодекс определение иностранный организация, из который следовать, что иностранный организация на данный территория российский федерация создавать быть не мочь.
кроме то, согласно пункт 3 статья 3 налоговый кодекс налог и сборы должный иметь экономический основание и не мочь быть произвольный, однако финансовый-экономический обоснование к законопроект не содержать основание, подкреплять необходимый расчет, свидетельствовать о необходимость освобождение от налогообложение ндс и налог на прибыль организация, образованный именно на территория город-герой и город воинский слава российский федерация. не приводиться в финансовый-экономический обоснование к законопроект и сумма выпадать доход федеральный и региональный бюджет в связь с принятие законопроект, между то его принятие мочь приводить к массовый перерегистрация организация с цель получение освобождение от налогообложение налог на прибыль организация, что приводить к выпадать доход субъект российский федерация, на территория который располагать упоминать город. принятие закон приводить также к выпадать доход федеральный бюджет в связь со снижение доход от поступление ндс и налог на прибыль организация в часть, зачислять в федеральный бюджет.
с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
и одновременно, коллега, я хотеть напоминать: коллега из лдпр, сергей михайлович катасонов, вы помнить, выходить с законопроект о то, чтобы не давать право субъект на понижение ставка по налог на прибыль, он докладывать, а я выступать от комитет. обращать внимание, у субъект быть такой право — понижать ставка по налог на прибыль, понижать вплоть до обнуление ставка по налог на имущество юридический лицо, а у муниципалитет быть право понижать ставка по земельный налог. они мочь использовать свой право, если посчитать, что у они действительно сформировываться нормально реальный сектор экономика, и то самый быть пополнять и городской бюджет, и региональный.
спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, нет вопрос? быть ли желать выступать?
нилов ярослав евгеньевич, пожалуйста.
нилов я. е. я не становиться бы выступать, если бы здесь, в зал, не прозвучать дезинформация, который касаться смоленский область.
фракция лдпр в целое поддерживать данный законодательный инициатива, потому что это действительно в интерес город, являться город воинский слава или город-герой, а это и смоленск, это и архангельск, который я курировать, и, надеяться, мы добиваться — фракция лдпр об это говорить, требовать и вносить инициатива, — чтобы и северодвинск иметь возможность становиться город воинский слава, и это действительно быть стимулировать их развитие.
одновременно с это я хотеть напоминать, что за время руководство смоленский область бывший депутат фракция лдпр островский открываться новый предприятие: я уже сюда привозить кролик с самый крупный кроличий ферма, который только быть сегодня в россия, и находиться она на территория смоленский область, также работать предприятие обрабатывать, перерабатывающий промышленность, предприятие по производство стройматериал, сельхозпредприятие и другой — целый перечень, можно долго выступать и говорить. я напоминать: год назад здесь дмитрий анатольевич медведев, когда отвечать на вопрос фракция лдпр, подчеркивать успех губернатор алексей владимирович островский; президент владимир владимирович путин на недавний встреча в ставрополь или в ростов (я не помнить) тоже подчеркивать успех губернатор алексей владимирович островский; недавно вице-премьер российский правительство голодец, который находиться в смоленский область, сказать, что уровень социальный защита и налаживать образовательный процесс заметно отличаться от другой субъект российский федерация, то самый подчеркивать определенный успех.
и поэтому я просить бы аккуратно говорить о представлять территория в негативный свет, то более пытаться, мочь быть, как-то укалывать руководитель или просто привлекать внимание. да, проблема много, к сожаление, смоленский область доставаться в крайне забросить, так сказать, состояние, но, повторять, успех быть, и они сегодня отмечать руководство страна, и это в отличие от деятельность другой губернатор — представитель другой фракция, который либо с позор выгоняться, либо сам после жесткий критика писать заявление и уходить с пост руководитель субъект российский федерация.
а вообще фракция лдпр поддерживать этот инициатива, предлагать в интерес отдельный территория, который исторически это заслуживать.
председательствующий. спасибо.
автор, пожалуйста.
казак а. в. уважаемый коллега, ну, цифра финансовый положение смоленский область говорить сам за себя, и я не собираться здесь пикироваться на этот тема, ибо главный мой задача, главный задача инициировать законопроект — этот создание экономический преференция для развитие промышленность, этот привлечение инвестиция на территория город-герой и город воинский слава. я хотеть обращать внимание на некоторый момент.
прежде все еще раз повторяться по повод выпадать доход: для то чтобы они оценивать, нужно иметь хотя бы какой-то план развитие этот территория с точка зрение строительство новый промышленный предприятие. такой план не существовать, план строительство, создание промышленный предприятие, а не предприятие малый и средний бизнес сегодня не существовать, точно, практически нет. я уверенный говорить о то, что происходить и на территория мой родной смоленский область, и на другой территория.
далее. что касаться возможность регион понижать ставка налог на прибыль. уважаемый коллега, я ведь обращать внимание, что в данный случай речь идти о возможность поддержка регион: во-первых, налог на прибыль делиться не только на региональный часть, но и на федеральный; во-вторых, главный задача — создание новый рабочий место и получение налог на доход физический лицо, который в размер 100 процент идти в бюджет субъект, и данный законопроект как раз и предлагаться соответствующий стимулирование. регион закредитовать до крайность, финансовый ситуация плачевный — давать принимать закон, который позволять территория иметь хотя бы какой-то преференция, чтобы развивать промышленность!
я еще раз хотеть обращать внимание на то, что, к сожаление, нет конкретный инициатива сегодня и закон, поддерживать реальный сектор экономика. и вот это один из такой закон, уважаемый коллега, который сочетать и поддержка промышленность, и поддержка территория.
поэтому я призывать вы поддерживать данный законопроект и проголосовать за.
председательствующий. спасибо.
раиса васильевна кармазин, пожалуйста.
кармазин р. в.  уважаемый коллега, я хотеть поддерживать депутат нилова, который говорить вот по повод ваш риторика, что, мол, вообще ничто не делаться у мы в государство и поэтому такой плачевный состояние наш город. но мы жить в свой страна и все видеть, и если бы ничто не делаться, то, наверное, мы не принимать бы программа, не развивать наука, который давать свой положительный результат. можно приводить в пример красноярский край: у мы всего на 1 процент упасть доля региональный внутренний валовой продукт, и благодаря научный наработка, работа промышленность, в тот число и военно-промышленный комплекс, мы хороший выглядеть, чем остальной территория, потому что в территория работать!
теперь что касаться мы с вы. мы принимать закон, а я хотеть напоминать, что буквально недавно мы принимать закон, касаться региональный инвестиционный проект, тор, и вы, как депутат, мочь выходить с предложение включать туда же смоленский область, чтобы они работать по этот закон, ведь мы включать туда и депрессивный территория, и моногород. значит, нужно просто активно работать и смотреть, какой законодательство мы здесь принимать.
теперь что касаться льгота. любой субъект мочь... тот же калуга рядом: посмотреть, как она развиваться, — а все потому, что они создавать условие! я мочь много пример приводить, в тот число и белгородский область, и другой территория, где благодаря то, что работать губернатор, работать мэр, предоставляться в рамка иметься полномочие преференция тот, кто приходить к они создавать бизнес. и поэтому вы нужно просто активно работать на свой территория, анализировать тот законодательство, который мы здесь принимать, и включать ваш область в перечень этот закон.
фракция "единый россия" предлагать не голосовать за данный законопроект, потому что он противоречить законодательство.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект федеральный закон.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	195 чело.	43,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	195 чело.
не голосовать	255 чело.	56,7 %
результат: не принимать
не приниматься проект федеральный закон.
коллега, на это мы сегодня заканчивать, спасибо за работа. 
