22 апрель 2016


здание государственный дума. большой зал. 22 апрель 2016 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! время — 10 час, начинать работать.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 43 сечь.)
присутствовать	434 чело.	96,4 %
отсутствовать	16 чело.	3,6 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	16 чело.	3,6 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
прежде чем поставлять на голосование проект повестка день, хотеть бы проинформировать вы, что вчера указ президент за особый трудовой заслуга перед государство и народ наш коллега иосиф давыдович кобзон присваивать звание герой труд российский федерация. давать поздравлять уважаемый иосиф давыдович!  (аплодисменты.)  спасибо. он слышать наш аплодисменты и поздравление.
а теперь ставить на голосование: принимать за основа проект повестка день.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	377 чело.	83,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	377 чело.
не голосовать	73 чело.	16,2 %
результат: принимать
приниматься за основа.
быть ли вопрос по проект повестка день? просить записываться на вопрос.
включать режим запись.
показывать список.
федот семенович тумус, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, я предлагать рассмотрение 19-го пункт, законопроект о так называть дальневосточный гектар земля, перенести на другой заседание. во время подготовка его ко второй чтение на заседание комитет говориться, что над некоторый поправка еще надо поработать с правительство, с член комитет, поэтому нужно, я считать, еще немного время, чтобы дорабатывать законопроект.
председательствующий. спасибо.
сергей павлович кузин.
кузин с. п., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по 52-му вопрос, о ратификация международный соглашение и протокол к он, с содоклад вместо слуцкий выступать кузин.
председательствующий. спасибо.
александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. 
добрый утро, уважаемый коллега! сергей евгеньевич, убедительный просьба 17-й и 18-й вопрос сегодняшний порядок работа государственный дума — о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика абхазия и республика южный осетия — зафиксировать на 13.00.
председательствующий. вопрос 17 и 18.
рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, по три вопрос повестка день изменение: марданшин выступать с содоклад по вопрос 46 и с доклад по вопрос 74 вместо фабричный и докладывать по вопрос 75 вместо ремезковый.
председательствующий. спасибо.
виктор алексеевич казак.
казак в. а., фракция "единый россия". 
сергей евгеньевич, 65-й вопрос просить рассматривать по сокращенный процедура.
председательствующий. спасибо.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и., фракция кпрф. 
вот законопроект, по который я содокладчик, быть в повестка под пункт 29 и 39, а сейчас уже под пункт 49, 59, 60, то быть не вперед двигаться, а назад. я вообще предлагать, если законопроект трижды побывать в повестка день и не быть рассматривать в первый чтение, считать, что он принимать.
председательствующий. сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а., председатель комитет государственный дума по вопрос собственность, фракция кпрф. 
уважаемый сергей евгеньевич, комитет просить 30-й и 31-й вопрос рассматривать с один доклад в цель экономия время.
председательствующий. вопрос 30 и 31.
надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, вопрос 3, 4 и 5 просить рассматривать с один доклад.
председательствующий. спасибо.
елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, поступать предложение от представитель совет народный депутат кемеровский область рассматривать вопрос 53 порядок работа без его участие. просить рассматривать этот вопрос по сокращенный процедура в соответствие с часть седьмой статья 118 регламент.
председательствующий. спасибо.
александр евсеевич хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
просьба рассмотрение 39-го вопрос перенести на более поздний срок в связь с отсутствие содокладчик.
председательствующий. 39-й — перенос.
так, еще раз виктор алексеевич казак.
казак в. а. просить исправлять: не 65-й, а 63-й.
председательствующий. вопрос 63. хорошо.
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. 
я просить пункт 49, законопроект о внесение изменение в закон "о недра", перенести хотя бы на 30-ю позиция. уже три месяц никак не рассматривать данный законопроект!
председательствующий. на 40-ю. хорошо.
так, предложение перенести 19-й вопрос. комитет против — вчера председатель комитет докладывать, что комитет против, — поэтому нет возможность его перенести.
52-й вопрос — замена содокладчик.
предложение александр юрьевич синенко — 17-й и 18-й вопрос зафиксировать на 13.00. знать, что обстоятельство то требовать. нет возражение? нет. спасибо.
и следующий предложение: замена содокладчик по вопрос 46 и докладчик по 74-му и 75-му вопрос; пункт 63 — по сокращенный процедура; с один доклад рассматривать вопрос 30 и 31, а также один доклад по вопрос 3, 4 и 5; 53-й вопрос — по сокращенный процедура; 39-й вопрос — перенос на другой день. и 49-й вопрос можно поставлять на 41-е место. нет возражение? нет.
ставить на голосование: принимать повестка день в целое.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	371 чело.	82,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	371 чело.
не голосовать	79 чело.	17,6 %
результат: принимать
повестка день приниматься в целое.
начинать работать по повестка. 2-й вопрос, о назначение на должность уполномоченный по право человек в российский федерация.
уважаемый коллега, быть ли необходимость еще раз знакомить вы с порядок рассмотрение вопрос, или весь ознакомлять и согласный? согласный. спасибо.
слово для доклад предоставляться владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в соответствие с решение совет государственный дума от 24 март 2016 год наш комитет быть назначать ответственный за подготовка к рассмотрение государственный дума предложение о кандидатура на должность уполномоченный по право человек в российский федерация. срок представление предложение о кандидатура быть устанавливать до 11 апрель 2016 год, в указанный срок в комитет поступать шесть предложение. если позволять, я называть в алфавитный порядок фамилия уважаемый коллега: калашников сергей вячеславович (кандидатура вносить фракция либерально-демократический партия россия в государственный дума); москальков татьяна николаевна (кандидатура вносить фракция политический партия "справедливый россия" в государственный дума); морозов антон юрьевич (кандидатура вносить фракция либерально-демократический партия россия в государственный дума); свергунов маргарита николаевна (самовыдвижение); смолин олег николаевич (кандидатура вносить фракция коммунистический партия российский федерация в государственный дума); сухарев иван константинович (кандидатура вносить фракция либерально-демократический партия россия в государственный дума). комитет отмечать, что представлять кандидатура отвечать требование статья 6 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация".
просить рассматривать.
председательствующий. спасибо.
переходить к выступление кандидат. приглашать на трибуна сергей вячеславович калашников. регламент выступление — пять минута.
пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с. в., член совет федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы весь находиться под впечатление от недавний прямой линия президент, который до сей пора широко обсуждаться в общество. нужно сказать, что почти два миллион обращение, касаться рассматривать мы вопрос — право человек, свидетельствовать, что не все благополучный в датский королевство, по крайний мера, такой массовость обращение к президент означать, что на сегодняшний день достаточный доступность гражданин к власть для решение их проблема, к сожаление, нет. это также означать, что эффективность принимать на весь уровень власть решение, связывать с защита право и свобода человек, недостаточный. я даже не хотеть на это останавливаться по один простой причина: мы весь писать соответствующий обращение, получать ответ, и вы прекрасно знать качество этот ответ — в большинство случай они не решать проблема, а просто наводить тень на плетень.
проблема заключаться в то, что нет работа уполномоченный по право человек как в регион, так и в центральный аппарат, направлять не на решение единичный вопрос, с который мы иметь дело, а именно системный, вы ведь прекрасно знать, что, в общий-то, весь запрос, который к мы поступать, они достаточно однотипный, поэтому уполномоченный по право человек должный не только реагировать на конкретный проблема конкретный человек, но и обобщать и вносить соответствующий предложение в законодательный орган власть, в верховный суд, а мочь быть, даже и в конституционный суд. без системный работа проблема каждый отдельный человек, какой бы они типовой ни быть, мы, естественно, не решать.
должный отмечать, что 2015 год ознаменовываться то, что резко возрастать активность уполномоченный по право человек при обращение в верховный суд и даже в конституционный суд: количество обращение в верховный суд по сравнение с 2014 год увеличиваться в 7 раз, это очень показательный и очень правильно, но этот работа тоже должный быть системный. по суть дело, перед уполномоченный по право человек стоять задача создавать система защита право в страна, а не просто реагировать на отдельный вызов.
особый проблема — это взаимоотношение с уполномоченный в субъект федерация. к сожаление, на сегодняшний день этот система не иметь ни иерархия, ни методологический единство. разобщенность действие уполномоченный в субъект вести к то, что по один и тот же вопрос один и тот же орган приниматься совершенно разный решение.
еще один проблема — это наш взаимоотношения с еспча, суд по право человек. коллега, я вспоминать первый год, когда туда пойти обращение из россия, это 1998—1999 год: они быть мало, но по каждый решение еспча правительство работать как над проблема, то быть решение еспча — это один, но то, что у мы этот проблема быть, — это совсем другой, и мы над это работать. сейчас идти вал обращение в еспча!
мы принимать недавно закон, и совершенно справедливо, фиксировать, что интерес наш страна не должный зависеть от международный организация, но использование стандарт еспча, их распространение в наш практика очень важно.
ну и не мочь не сказать, что деятельность уполномоченный по право человек — это арена политический и гибридный война, и здесь уполномоченный по право человек, с один сторона, выступать как защитник право человек и гражданский право, а с другой сторона, он должный обеспечивать объективность рассмотрение, потому что естественно, что нападки в этот сфера на мы быть только усиливаться.
и последний, что я хотеть сказать. выборы уполномоченный по право человек — это не просто выборы на должность, это знак высокий доверие, который оказываться данный человек. в связь с это я хотеть поблагодарить либерально-демократический партия россия, выдвигать я на этот должность, потому что сам выдвижение являться для я очень значимый и с политический, и с человеческий точка зрение. большой спасибо!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
сергей вячеславович, подождать, пожалуйста: быть два вопрос вы.
николай федорович рябов задавать вопрос.
рябов н. ф., фракция кпрф. 
сергей вячеславович, бесспорно, весь претендент на пост уполномоченный по право человек, кандидатура который мы сегодня быть рассматривать, — достойный товарищ. в короткий выступление вы останавливаться на основной момент свой работа на этот пост в случай ваш избрание, но все-таки отвечать, хоть это, мочь, быть и нескромно, какой у вы преимущество перед другой претендент? чтобы я как-то смочь определяться, я еще раз говорить: вы весь достойный и трудно сделать выбор.
калашников с. в. вопрос, конечно, провокационный, и все, безусловно, достойный. я считать, что у я нет преимущество, кроме один. многие настаивать, что уполномоченный по право человек должный быть юрист: я с это не спорить, правовой знание еще никто не помешать. но я считать, что на данный этап важный еще два качество: первый — это организаторский способность, потому что работа нужно организовывать, а по суть дело, создавать система, и второй — этот наличие политический опыт, потому что это очень трудный работа.
председательствующий. спасибо.
сергей александрович попов.
попов с. а., фракция "единый россия". 
мы понимать, насколько важный институт уполномоченный по право человек — это действительно важный конституционный институт. вы говорить о многий проблема, и все же какой задача, с учет опыт, который уже накоплять в работа уполномоченный до вы, вы считать первоочередный, главенствовать, приоритетный?
калашников с. в. я называть один задача, хотя на самый дело они огромный количество. нужно вводить ответственность чиновник любой уровень власть за свой действие, в тот число за решение, который они принимать в отношение конкретный человек. без ответственность чиновник — при весь уважение к чиновник, я сам чиновник — мы ситуация не переламывать.
председательствующий. сергей вячеславович, вы не чиновник. спасибо, присаживаться.
приглашать на трибуна татьяна николаевна москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! останавливаться на пять позиция, который позволять высвечивать некоторый перспективный направление развитие институт уполномоченный по право человек.
институт уполномоченный по право человек являться один из основной звено единый комплексный правоохранительный система — это закреплять в конституция российский федерация, в закон, в международный договор российский федерация. очень важно, чтобы весь этот звено работать взаимосвязанный и слаженно, поэтому основной задача уполномоченный по право человек — подымать на максимально высокий уровень коммуникация этот звено.
первый — этот создание институт уполномоченный по право человек в субъект федерация. этот работа начинать владимир петрович лукин и элла александровна памфилова. благодаря ее инициатива мы в прошлый год принимать закон, который позволять согласовывать и назначение, и отстранение от должность уполномоченный, но методологический база, соединять весь этот звено, пока нет. уполномоченный по право человек должный активно работать во взаимодействие с общественный палата российский федерация, с правозащитный организация, с орган власть, с уполномоченный по право ребенок и по защита право потребитель, с совет при президент российский федерация по развитие гражданский общество и право человек и, разумеется, с депутатский корпус. это первый.
второй, повышенный внимание уполномоченный требовать сфера трудовой отношение: работодатель не выполнять обязательство по выплата заработный плата, на это обращать особый внимание президент российский федерация владимир владимирович путин и на встреча с прокурор во время отчет генеральный прокурор, и на последний встреча с население. очень важно повышать уровень контроль за такой сфера, как медицина, образование, жкх, миграция, уголовный-исполнительный и уголовно-процессуальный.
третий, в защита уполномоченный по право человек нуждаться соотечественник, проживать за рубеж. мой работа в комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник позволять на протяжение несколько год профессионально заниматься этот проблема: закрываться русский школа, гражданин россия, проживать за рубеж, ущемляться в элементарный право, в политический, социально-экономический и другой, и уполномоченный должный заниматься этот проблема. это быть важный новый элемент правозащитный деятельность.
четвертый, сегодня правозащитный тема становиться активно использоваться западный, в тот число американский, структура в качество оружие шантаж, спекуляция, угроза, дестабилизация и давление на россия, но у уполномоченный по право человек быть достаточный инструментарий, чтобы противодействовать этот явление.
и наконец, пятый, деятельность уполномоченный по право человек нуждаться в новый форма информационный обеспечение. думать, быть бы правильный, если бы уполномоченный по право человек выпускать свой бюллетень и более активно вести правовой просвещение, сделать свой работа открытый, прозрачный и доступный для население россия и соотечественник, проживать за рубеж.
завершать свой спич, я хотеть бы напоминать слово один из видный писатель: "чтобы страна мочь жить, нужно, чтобы жить право". этот высказывание я считать эпиграф к новый страница деятельность уполномоченный по право человек.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
не уходить, пожалуйста, быть вопрос.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. 
уважаемый татьяна николаевна, вот когда мы говорить о право человек, часто все иметь в вид образование, здравоохранение, право на жилище. но я казаться, первый право вслед за право на жизнь — этот право на труд, не случайно статья 37 конституция сразу об это говорить: право на труд и на защита от безработица. это очень уязвимый право, у человек этот право быть, а трудиться они просто негде, причем безработный много — оценка западный эксперт и наш отличаться в 6 раз.
конечно, этот проблема вы должный заниматься — и быть заниматься. но сказать, что конкретно вы думать предпринимать, если вы сегодня выбирать, чтобы право на труд все-таки превращаться в реальный возможность трудиться? потому что отсутствие работа — это развал семья, это деградация личность, это преступность и весь остальной негативный последствие. что конкретно вы быть делать, с что начинать, чтобы право...  (микрофон отключать.)
москальков т. н. благодарить вы за этот вопрос. я благодарный фракция "справедливый россия", который предлагать целый пакет законодательный акт, направлять на поддержка молодой специалист, на квотирование рабочий место для тот, кто оканчивать вуз или получать средний специальный образование. и вы вместе с мы голосовать за то, чтобы вносить в календарь и продвигать этот законопроект.
немаловажный поддерживать и ветеран, который не хватать пенсия, а на работа они устраиваться трудно. я думать, что уполномоченный по право человек должный обращать внимание на вопрос, связывать с повышение пенсионный возраст, потому что это тоже мочь затруднять для молодой возможность и получать рабочий место, и продвигаться по служба. нужно, чтобы фонд развитие моногород работать эффективно, — необходимо проверять, как средство, который быть вкладывать, использоваться для создание новый рабочий место. очень важно проверять законность основание для увольнение с работа по сокращение, потому что коллективный обращение гражданин и к вы, и к мы, во фракция "справедливый россия", связанный с невыплата заработный плата, с незаконный увольнение, и это уже системный проблема, требовать решение как на законодательный, так и на правоприменительный уровень — привлечение конкретный чиновник к ответственность за нарушение трудовой законодательство.
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко.
руденко а. в., фракция "справедливый россия". 
спасибо, сергей евгеньевич.
уважаемый татьяна николаевна, мы, как коллега по фракция, прекрасно знать, вы мы много рассказывать, что для вы это очень тяжелый решение, это ответственный должность, который вы быть занимать. вот в ваш выступление прозвучать слово о необходимость усиление роль уполномоченный, в тот число в субъект российский федерация, но все-таки как вы видеть этот усиление? наш фракция казаться, что надо усиливать работа уполномоченный по право человек в российский федерация.
москальков т. н. спасибо большой за этот вопрос. спасибо сергей михайлович и вы, мой коллега, что поддерживать я, выдвигать на должность уполномоченный по право человек в российский федерация.
первый, что хотеться бы, — это обеспечивать преемственность в работа. элла александровна памфилова, владимир петрович лукин, миронов, ковалев закладывать очень мощный основа, возможность использование инструментарий по защита право и свобода гражданин и человек. сегодня очень важно иметь сподвижник, работать в государственный дума с фракция, важно отстраивать система уполномоченный в субъект федерация на серьезный методологический основа, развертывать работа по исполнение рекомендация, излагать в доклад уполномоченный по право человек, который мы здесь обсуждать и утверждать. к сожаление, из пять позиция по законопроектный деятельность только один выполнять на сегодняшний день, к сожаление, из одиннадцать рекомендация правительство только два реализовать — нужно разбираться, почему не работать механизм выполнение рекомендация уполномоченный по право человек, в их выполнение я видеть большой резерв.
мы нужно подымать престиж уполномоченный по право человек на мировой арена. результат, достигнутый лукин, получать он для институт российский уполномоченный в система оон статус "а" дорогой стоить, это нужно укреплять, нужно выстраивать отношение с уполномоченный по право человек и в государство — участник снг, и в другой сообщество.
я думать, что очень важно настраивать механизм противодействие использование право человек как средство для разжигание конфликт интерес, для нападки на россия, для шантаж и угроза (мы знать, сколько быть неправда в обсуждение ситуация с крым, с украина) — очень важно, чтобы можно быть не только каждый конкретный человек защищать, но и система российский ценность в целое.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста.
приглашать на трибуна антон юрьевич морозов.
морозов а. ю., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, для я очень большой честь быть выдвигать на этот высокий должность от фракция лдпр — спасибо.
я считать очень правильный решение в этот раз не выдвигать кандидат ни от кремль, ни от "единоросс" и назначать на этот должность представитель один из парламентский оппозиционный партия. действительно, когда уполномоченный назначаться от править партия, он зачастую тяжело отстаивать независимый принципиальный позиция при рассмотрение проблематика защита право человек, поэтому решение очень верный. полагать целесообразный развивать этот прогрессивный практика и распространять она на весь регион российский федерация, то быть забирать у "единоросс" весь пост региональный уполномоченный по право человек и передавать их представитель парламентский оппозиция, при это сделать ставка на кадр лдпр, как самый опытный, честный и принципиальный партия в россия; можно несколько пост отдавать коммунист; "справедливый россия", наверное, не обязательно, то более если сегодня вдруг проходить они кандидат.
прежний уполномоченный по право человек, уходить на другой ответственный должность, оставлять мы довольно сложный ситуация: как отражать в ее доклад, здесь и проблема бедность, и усиление расслоение общество, избирательность правосудие, слабость социальный лифт, правоограничительный законотворчество, рост агрессивность в поведение, непримиримость и непринятие иной точка зрение, противостояние разный род группа гражданский активист. фракция лдпр в свой законотворческий деятельность всегда руководствоваться защита право и интерес гражданин, а среди личный право гражданин главный являться право на жизнь. по данные статистика, в 2015 год более 164 тысяча человек из почти 2 миллион умерший уходить из жизнь неестественный смерть, из они более 120 тысяча человек — человек трудоспособный возраст. такой безответственный отношение к жизнь наш гражданин считать недопустимый!
из политический право выделять свобода совесть, право иметь любой убеждение, в тот число поддерживать оппозиционный политический партия. мы часто сталкиваться с то, что наш активист всячески трамбовать, особенно в регион, и мешать они реализовывать свой право на свобода совесть.
очень важный аспект — право на качественный образование. все мало оставаться качественный образовательный программа, и уровень образование падать.
в контекст нарастать геополитический соперничество наш страна с западный страна представляться важный исключать возможность политический давление на россия посредством обвинение в недостаточно эффективно организованный процесс обеспечение защита право человек. в связь с это целесообразно выводить система защита право человек на качественно новый уровень в соответствие с международный стандарт, в частность ооновский механизм защита право человек. полагать, мой профессиональный опыт дипломатический работа в оон мочь бы здесь пригождаться.
вместе с то, проанализировать свой шанс и учитывать система тайный рейтинговый голосование при назначение уполномоченный по право человек, я принимать решение снимать свой кандидатура в польза более опытный, старший товарищ по лдпр калашников сергей вячеславович.
благодарить за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, антон юрьевич. признаваться, применительно к обсуждать тема выражение "забирать пост" звучать несколько недемократичный, а уж то более в зал заседание государственный дума. ну ладно.
мартин люцианович шаккум хотеть задавать вопрос, но после то, как антон юрьевич снимать свой кандидатура, наверное, нет смысл задавать вопрос, мартин люцианович? нет. хорошо, спасибо.
приглашать к микрофон маргарита николаевна свергунов.
пожалуйста.
свергунова м. н., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, добрый день! несомненно, сегодня мы принимать очень важный решение — выбирать уполномоченный по право человек в российский федерация, лицо, который быть представлять интерес житель наш страна. я сам выдвигать свой кандидатура и, понимать весь важность данный институт, хотеть сказать следующий. я не быть останавливаться на проблематика, потому что с проблематика мы весь знакомый, у мы действительно очень много проблема в разный сфера — это и здравоохранение, и образование, и транспортный безопасность, и жкх, — я хотеть бы останавливаться на тот мера, который готовый принимать, в случай если мой кандидатура быть поддерживать.
прежде все хотеться бы обращать внимание на федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". на сегодняшний день предусматривать норма, по который гражданин иметь право обращаться к уполномоченный только в тот случай, если они уже воспользоваться правый обращаться в административный либо в судебный порядок. я считать, что это неправильный: необходимо давать человек возможность в любой случай обращаться к представитель в регион, к представитель на федеральный уровень, чтобы человек мочь всегда, когда чувствовать нарушение свой право, обращаться за помощь. в связь с это нужно выстраивать конструктивный работа с уполномоченный по право человек в регион. на данный момент многий избиратель не владеть информация, что быть такой должность, быть такой представитель, который готовый он помогать. необходимо проводить соответствовать информационный политика, размещать в средство массовый информация, на телеканал и так далее информация тип: дорогой житель, быть такой орган, размещать по такой-то адрес, быть федеральный орган, куда вы мочь обращаться и воспользоваться свой право на защита, и то подобный.
считать также важный следующий. на сегодняшний день мы с вы, как депутат, работать с обращение избиратель и сталкиваться с такой проблема. когда мы направлять депутатский запрос в защита тот или иной гражданин, мы приходить отписка, потому что процедура осуществляться такой образ: мы направлять депутатский запрос в какой-то вышестоящий орган, а вышестоящий орган спускать данный информация то, на кто жаловаться гражданин. я считать, что это недопустимый! необходимо выстраивать работа со весь орган государственный власть, со весь орган местный самоуправление, чтобы уполномоченный по право человек в российский федерация, уполномочивать по право человек в субъект российский федерация работать совместно с орган местный самоуправление и с орган государственный власть субъект российский федерация, в тот число с правительство. только при совместный работа мы добиваться то, что человек быть защищать в свой право.
я кратко рассказывать, что собираться сделать, допускать, в первый три месяц, и хотеть еще вот что подчеркивать: я сам предлагать свой кандидатура, я самовыдвиженец — да, у я нет звание, у я нет какой-то, мочь быть, особый заслуга, но, поверять, у я быть желание, я чувствовать в себя потенциал для этот работа. спасибо вы все, что давать я большой опыт здесь, в государственный дума, который позволять я профессионально защищать интерес человек!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
вопрос, пожалуйста.
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. спасибо, сергей евгеньевич.
маргарита николаевна, я преклоняться перед ваш смелость. хотеть сказать, что мы свидетель настоящий вал беззаконие, который твориться на весь уровень власть, к сожаление. доказательство это мочь служить, в частность, прямой линия с президент, во время который человек мочь сообщать о свой проблема, — вы видеть, что твориться.
мы знать вы как последовательный, твердый, честный человек, и все же я хотеть вы спрашивать: хватить ли у вы сила, и мужество, и настойчивость, чтобы преодолевать этот вал беззаконие?
свергунова м. н. да, я думать, хватить. если вы я в этот помогать, то весь вместе мы сделать жизнь наш человек хороший.
председательствующий. спасибо.
мартин люцианович шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л., фракция "единый россия".
у я вопрос к маргарита николаевна и в принцип ко весь кандидат, который после она выходить на этот трибуна.
маргарита николаевна, вот, допускать, избирать мы вы уполномоченный по право человек — сказать, пожалуйста, какой быть ваш первоочередный шаг и какой задача вы перед себя прежде все поставлять? а в принцип я ваш поступок импонировать.
свергунова м. н. спасибо. в выступление я четко обозначать первоочередный мера, который быть принимать я в качество уполномоченный в случай избрание, но мочь повторять. первый — этот внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек...", предусматривать для гражданин возможность обращаться к уполномоченный вне зависимость от то, обращаться ли они уже с жалоба в административный либо в судебный порядок или нет. второй — выстраивание конструктивный работа с уполномоченный в субъект российский федерация. и третий — это совместный работа с орган местный самоуправление, с орган государственный власть, с вы, уважаемый коллега, в тот число.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
приглашать к микрофон олег николаевич смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. 
добрый день, уважаемый коллега! сегодня уже говорить, что сам выдвижение на должность уполномоченный по право человек — это доверие. я благодарить фракция компартия российский федерация, который делать это в очередной раз, и думать, что у фракция для это быть некоторый основание, как минимум три.
во-первых, много год в российский парламент я позиционировать и позиционировать себя не как партийный-политический, а как социальный лидер, который представлять в парламент интерес определенный группа человек, от интеллигенция до человек с инвалидность, то быть фактически работать как правозащитник.
во-вторых, среди примерно сто девяносто мой закон и законопроект подавлять большинство иметь именно правозащитный характер, и именно за это я в свой время получать медаль российский уполномоченный по право человек за защита право человек средство законодательство, ведь даже тогда, когда мы вносить законопроект об ужесточение мера наказание, мы иметь в вид именно защита право. например, последний законодательный инициатива на этот тема предполагать перекрытие возможность нарушение на выборы, в частность такой, как "карусель", массовый вброс бюллетень, — как ни странный, действующий закон это не перекрывать.
в-третьих, для я, как для человек беспартийный, обязательство перед гражданин всегда быть высокий обязательство перед партия; приостанавливать партийность я не приходиться в случай избрание уполномоченный по право человек.
то не менее, уважаемый коллега, я абсолютно реалистически оценивать свой шанс и на этот трибуна выходить, чтобы подчеркивать еще раз: несмотря на то что идея право человек по происхождение либеральный, российский левый политика придавать она не меньший значение, чем либерал, и иметь на она свой собственный взгляд. отличаться наш взгляд по меньший мера по четыре позиция.
позиция первый. при либеральный подход защищаться прежде все право отдельный человек: в либеральный сми, мы нередко это наблюдать, нарушение право один личность уделяться гораздо больший внимание, чем право десяток тысяча, если не миллион. помнить старый шутка советский период, когда трудиться с дальний восток возвращаться со съезд партия и сказать, что он понимать, что все для человек, и даже видеть этот человек, — вот такой же иногда создаваться впечатление, когда слушать некоторый либеральный средство массовый информация. мы разделять, конечно, мнение о самоценность каждый личность, но считать, что подход должный быть более сбалансированный.
второй позиция. либеральный подход основываться на то — и так написать в общий закон об уполномоченный, — что уполномоченный должный одинаково защищать право как гражданин свой страна, так и лицо без гражданство, иностранный гражданин на территория российский федерация. на практика мы видеть, что, сказать, право надежда савченко уделяться гораздо больший внимание, чем право российский гражданин, который оказываться в тюрьма украина, соединять штат или другой страна. мы казаться это неправильный, мы всегда помнить формула "свой свой поневоле друг": интерес гражданин россия должный быть в центр внимание уполномоченный по право человек!
третий позиция. наш коллега-либерал делать упор на политический и личный право человек, и я вспоминать, как уважаемый я элла александровна памфилова, за который я голосовать, высказывать некоторый недоумение по повод то, что в россия свобода митинг озабочивать, по результат социологический исследование, 2,5 процент гражданин, а состояние медицина — 70 процент. на самый дело мы прекрасно понимать связь — я думать, если бы у мы быть более мягкий трудовой законодательство, в тот число законодательство о забастовка, если бы у мы быть более мягкий законодательство о митинг, наверное, быть бы немножко хороший и с медицина, но это отдельный тема. мы полагать, что в центр внимание уполномоченный должный быть социальный право человек. социологический исследование показывать: от 30 до 40 процент считать, что в россия нарушаться именно социальный право — право на труд, на отдых, на медицина, на образование; от 25 до примерно 30 процент считать, что вместе с они нарушаться и политический право. кстати, сегодня день рождение владимир ильич ленин — отношение к этот фигура разный, но его проект система образование оказываться один из хороший, если вообще не хороший в мир.
и четвертый отличие — этот соотношение формальный право и справедливость. помнить, как однажды георг лихтенберг сказать: "чтобы поступать справедливо, нужно знать очень немногое, но чтобы с полный основание творить несправедливость, нужно основательно изучать право". мы убеждать, что уполномоченный, конечно, служить закон, но в тот случай, когда закон нарушать право человек, он должный этот право и справедливость ставить высокий закон. уважаемый коллега, мы прекрасно знать уже, кто быть уполномоченный по право человек, поэтому я призывать уполномоченный следовать не только право, но и справедливость.
что касаться я, я продолжать правозащитный работа независимо от результат сегодняшний голосование.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич.
вопрос олег николаевич не поступать.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, олег николаевич, вы услышать вопрос.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый мартин люцианович! ну в фантастический случай избрание я на должность уполномоченный по право человек — а я отчасти уже отвечать на ваш вопрос — я, безусловно, становиться бы тревожить и государственный дума, и совет федерация, и правительство, и президент российский федерация прежде все в связь с проблема нарушение социальный право человек, на который мы указывать социологический исследование. я казаться, 19 миллион бедный, по официальный данные (по данные профсоюз, они гораздо много), ситуация, который мы получать в связь с состояние современный медицина и образование, — это проблема, свидетельствовать, что человек нуждаться в то, чтобы мы защищать их социальный право.
кстати, возвращаться к тема соотношение социальный и политический право, я хотеть бы сказать, что здесь быть и обратный связь: гражданин, который иметь гарантия достойный жизнь, обычно и более политически активный. не случайно в мировой литература такой потребность называть постматериальный, то есть это потребность, который возникать тогда, когда более или мало удовлетворять материальный потребность человек. кто-то другой сказать, что демократия — это такой тонкий цветок, который расти в тепло и в хороший условие.
председательствующий. спасибо, олег николаевич, пожалуйста, присаживаться.
коллега, вчера происходить заметный событие в жизнь олег николаевич: давать он поздравлять с то, что он вчера быть избирать академик российский академия образование. олег николаевич, желать успех вы!  (аплодисменты.)
приглашать на трибуна иван константинович сухарев.
сухарев и. к., фракция лдпр. 
добрый утро, уважаемый сергей евгеньевич! добрый утро, уважаемый коллега! сегодня знаменательный дата, мы избирать уполномоченный по право человек в российский федерация, и хотеть в первый очередь поблагодарить лдпр за то, что выдвигать я кандидат на столь высокий должность.
правозащитник — это, на мой взгляд, не профессия, этот наличие определять мировоззрение, желание помогать человек, образ мысль. сам я являться правозащитник с двадцать один год, являться адвокат, выступать как на сторона обвиняемый, так и на сторона потерпеть, я знакомый проблема и тот, и другой сторона. после избрание я депутат государственный дума я также продолжать правозащитный деятельность, за время мой пребывание в статус депутат на мой адрес поступать много пять тысяча обращение от наш гражданин: где-то удаваться помогать, где-то — нет, но ни один из этот обращение не оставаться незамеченный.
за последний два год элла александровна памфилова быть проводить большой работа, в тот число совместно с государственный дума, по повышение статус как федеральный уполномоченный по право человек, так и региональный, но необходимо и далеко повышать этот статус, в тот число на международный уровень, потому что, к сожаление, список фамилия гражданин российский федерация, попадать за рубеж в непростой жизненный ситуация, не ограничиваться фамилия бут и ярошенко, который так часто мелькать в наш средство массовый информация. к сожаление, человек попадать в непростой жизненный ситуация за граница в связь с отсутствие медицинский страховка, в связь с то, что не знать закон и, как следствие, попадать под арест и в тюрьма в сила разный обстоятельство. ну и чтобы, собственно говорить, повышать статус уполномоченный по право человек на международный уровень, необходимо усиливать работа уполномоченный, в тот число с министерство иностранный дело, направлять на заключение международный соглашение по вопрос защита право наш гражданин, оказываться в непростой жизненный ситуация за рубеж.
и хотеться бы останавливаться на один из самый, наверное, непростой и сложно поддаваться корректировка блок — на вопрос, связывать с судебный решение. исходить из депутатский практика я мочь сказать, что человек, который обращаться за помощь после вынесение судебный акт не в их польза, крайне трудно помогать. в связь с это важно усиливать направление в деятельность уполномоченный по право человек в часть, связывать с исправление ошибка, допускать в ход судебный разбирательство. по этот повод у я предложение широкий и активно использовать в суд возможность уполномоченный по восстановление право гражданин, для это необходимо давать возможность уполномоченный по право человек назначать помощник в субъект российский федерация из число известный адвокат, юрист, который мочь бы наиболее эффективно защищать право гражданин в суд по поручение уполномоченный по право человек. и конечно, этот деятельность не подразумевать финансовый затрата и должный вестись на общественный начало, то быть абсолютно бесплатно. такой новшество, на мой взгляд, открывать новый возможность в защита право гражданин в регион без дополнительный финансовый затрата, но, конечно же, потребоваться вносить некоторый изменение в законодательство, это отдельный работа.
также отдельный внимание заслуживать работа уполномоченный по координация деятельность региональный уполномоченный и по их обучение способ защита право гражданин в суд, а также по оказание он методический и организационный помощь.
кроме то, нельзя не сказать о развитие институт социальный медиация, или урегулирование конфликт между гражданин и государство в досудебный порядок.
отдельно хотеть останавливаться на право законодательный инициатива уполномоченный по право человек. я считать, что такой возможность у он должный быть, уполномоченный по право человек должный иметь возможность вносить проект закон как на федеральный уровень, так и на уровень субъект, и в субъект такой возможность на сегодняшний день у кто-то из уполномоченный по право человек иметься, а у кто-то не иметься. надо уравнивать и давать такой возможность весь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять полминуты.
сухарев и. к. спасибо, сергей евгеньевич.
из зал.  (не слышно.)
сухарев и. к. извинять, николай васильевич.
кроме то, уполномоченный не должный забывать и о тот, кто нарушать право наш гражданин, в тот число на международный уровень.
к сожаление, в пятиминутный выступление сложно укладывать весь пункт программа, потому что работа уполномоченный — это очень большой труд.
в заключение хотеть сказать, что с огромный уважение относиться ко весь коллега, претендовать на данный высокий должность. думать, что все они достойный, но лично я принимать решение и снимать свой кандидатура в польза другой кандидат — сергей вячеславович калашников. просить поддерживать.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, присаживаться.
переходить к выступление представитель фракция.
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
что делать, сергей николаевич! смочь переориентироваться или?..
решульский с. н., фракция кпрф. 
конечно переориентироваться!
уважаемый депутат, уважаемый коллега! я признавать, что находиться в затруднительный положение: по складываться практика, по наш регламент я должный расхваливать кандидат от наш фракция, приводить контрдовод наш оппонент и так далее, но мочь ли я в свой короткий выступление отражать весь достоинство олег николаевич смолина, человек искренний, как вы знать, и принципиальный во весь свой убеждение, в свой поступок; человек огромный работоспособность, огромный талант — это у он не отнимать, — который каждый день свой реальный дело, свой действие защищать унижать и обездоливать; человек, который свой пример показывать каждый из мы — и тут вы тоже должный соглашаться, — как преодолевать трудность, находить верный решение? что бы я ни сказать о он сегодня, я уверенный, что многие из вы подходить ко я с замечание, что я в свой выступление не отражать тот или иной позитивный качество его многогранный деятельность и его характер. так это и быть на самый дело.
а разве не такой же слово заслуживать и как человек, и как политик татьяна николаевна москальков — депутат, известный весь россия? не ошибаться, если сказать, что каждый ее выступление говориться сердце, и вы это чувствовать. ее искренность показывать, что она сопереживать человек во весь проблема. широкий эрудиция, огромный опыт помогать она всегда находить верный, правильный решение.
ну а пронзительный и ясный выступление маргарита николаевна свергунова характеризовать она как специалист-практика, не понаслышке знать чаяние человек, уметь грамотно применять знание для их защита. недаром, посмотреть, у она весь законопроект связанный именно с этот больной проблема наш жизнь.
я мочь напоминать, но вы и сам это хорошо знать: когда на трибуна выходить и выходить наш бывший коллега, ныне член совет федерация сергей вячеславович калашников, даже возбужденный зал всегда затихать и затихать и слушать он очень внимательно. в каждый выступление — знание вопрос, логика и, что, наверное, самый главное, целый ряд практический предложение. разве это не готовый уполномоченный по защита право гражданин?
два наш коллега снимать свой кандидатура, но это тоже достойный человек, достойный депутат и достойный кандидат. ну раз они принимать такой решение...
я действительно в затруднение: быть бы мой воля, я изменять бы закон "об уполномоченный по право человек..." — сделать бы четыре федеральный округ и назначать бы уполномоченный в они этот достойный кандидат, ведь в россия проблема с право человек столько, что давать бог хотя бы вчетвером справляться с они! весь они представлять оппозиционный фракция — кпрф, лдпр, "справедливый россия", — уж кто, как не они, защищать право человек! да, некоторый наш оценка и позиция пора расходиться, не совпадать, но, соглашаться, в вопрос защита право человек и гражданин они совпадать всегда, ведь и мы, и представлять кандидат искренний в свой стремление изменять жизнь к хороший.
я обращаться в основное к свой товарищ, к член наш фракция, кпрф: вчера на заседание наш фракция вы поддерживать мой предложение по данный вопрос — спасибо, а сегодня я предлагать сделать следующий шаг — давать поддерживать весь четыре кандидат, как представитель оппозиционный партия. голосование быть тайный, никто за спина у мы не стоять, по крайний мера в наш фракция это так, вы это хорошо знать, и пусть тайный голосование выявлять победитель. кто бы он ни быть, я уверенный, что он быть работать и действовать в рамка наш напутствие и требование гражданин, не забывать, из какой зал он выходить, и в наш лицо, я уверять, он всегда находить поддержка.
желать будущий уполномоченный по право человек успех и результативный, плодотворный работа!
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., руководитель фракция лдпр. 
наконец мы действительно давать право избирать уполномоченный по право человек из депутатский среда, но, как всегда, так сказать, беременность наполовину... никак не мочь очищаться окончательно. вот если бы весь фракция выдвигать кандидат, и не принимать решение, за кто голосовать, и быть бы тайный голосование, как вот сейчас сергей николаевич решульский правильно предлагать свой фракция... я такой предложение не мочь сделать, поскольку у фракция быть единый кандидат — сергей вячеславович калашников. маргарита николаевна — хороший человек, но, если уполномоченный по право человек начинать свой деятельность с нарушение партийный дисциплина, трудно надеяться, что он быть соблюдать право в дальнейший. человечество придумывать партийный вариант формирование орган власть. если здесь быть сидеть четыреста пятьдесят человек, не связывать ничто, то мы уполномоченный быть целый год выбирать — кандидат мочь быть и сто человек, и сто пятьдесят. специально сделать: принимать решение во фракция, четыре фракция — вот четыре лидер выступать, и все.
вопрос депутат шаккум считать издевка. если фракция "единый россия" принимать решение, за кто они быть голосовать, зачем же задавать вопрос тот, кто не быть уполномоченный? как бы насмешка такой: ты тут постоять, мы с ты поговорить, вопрос ты задавать, такой и такой, но мы, фракция, уже принимать решение голосовать за другой. я считать, это недопустимый, как недопустимо при тайный голосование объявлять, кто кто поддерживать. вот решульский правильно сказать: пусть фракция при тайный голосование принимать решение, а почему "единый россия" на весь страна заранее заявлять мы, за кто они быть голосовать? тогда давать убирать тайный голосование — что же издеваться над демократия!
а самый главное, я логика не устраивать: вы предлагать голосовать за представитель фракция "справедливый россия", который здесь во вторник предлагать посылать к черт ваш правительство. никогда такой в мир не бывать, ни в один парламент мир! если бы от лдпр быть премьер-министр, мы вообще выдавливать бы из парламент такой фракция, который требовать отставка наш правительство, правительство от лдпр, а вы спокойненький отдавать большой пост: нате, "справедливый россия"! но это не только во вторник, уже полгода или год миронов требовать отставка — непонятный логика "единый россия": вы они что, подкармливать, задабривать? при это "справедливый россия" быть создавать, чтобы у вы отбирать голос, у вы, — чиновник из кремль прямо сказать, что это левый нога "единый россия", — или отщеплять у коммунист. вот непонятный такой расклад.
вы мочь так делать — объявлять открыто, как быть голосовать, все можно, но и у мы быть право подвергать это критика, так же как и подвергать критика депутат, который состоять в партийный фракция, но не являться член этот партия. вот олег николаевич — замечательный человек, но он не состоять в кпрф, как и наш уважаемый академик, физик алферов, он тоже не являться коммунист, и в "единый россия" очень много замечательный человек, который вроде бы сторонник или представитель какой-то фронт,— так можно, но такой нет ни в один парламент мир! или партийный демократия — или анархия, колхоз. должный быть строгий партийный дисциплина! не нравиться партия — не вступать, а то поработать в партия несколько год, мандат попользоваться, а потом начинать искать какой-то ход-выход — это власовщина называться. это потом как на украина быть: русский убивать русский! вот так мы воспитывать за сто год наш власть, что русский убивать русский! сейчас они пытать в подвал сбу, а мы здесь выбирать уполномоченный по право человек...
и шаккум издевательский вопрос задавать: что вы быть делать, какой ваш первый шаг? я объяснять вы, депутат шаккум: первый шаг наш — мебель быть менять в кабинет уполномоченный, так делать весь новый начальник, руководитель аппарат быть менять. что же вы задавать детский вопрос, что он быть делать? прямо он с утро начинать работать — к вечер весь право защищать, все выходить на улица и кричать: ура, товарищ шаккум, наконец-то появляться нормальный уполномоченный!
а вот николай федорович рябов правильный вопрос задавать: чем калашников хорошо весь остальной? уполномоченный по право человек должный быть очень опытный, должный иметь опыт работа в разный сфера. татьяна николаевна — замечательный человек, но работа в советский милиция и в последний, ельцинский милиция не мочь мы давать основание думать, что она в состояние, уметь и хотеть защищать право человек. этот издевательство над должность уполномоченный по право человек, нигде и никто полицейский не быть выдвигать на такой должность, нигде и никогда — это над полиция издевательство и над должность уполномоченный издевательство!
далеко. смотреть, калашников быть министр труд. а какой основной проблема? нарушение трудовой право, безработица, невыплата зарплата (вот пример с курильский остров) — на первый место трудовой право наш гражданин. он работать в департамент социальный политика — знать весь социальный вопрос; он быть депутат госдума — работа в комитет по социальный вопрос; он член совет федерация. на выборы постоянный нарушение — он проходить через весь выборный кампания, бизнес постоянно стонать — он и это хорошо знать. человек все знать, это сегодня самый опытный чиновник в наш страна! он быть в правительство примаков — часть коммунист должный проголосовать за он; он быть честный коммунист и комсомолец — и поэтому тоже часть коммунист должный за он проголосовать; никогда не выступать против ленин, сталин, за очищение красная площадь — это тоже должный учитывать; сегодня он в совет федерация, где сергей михайлович быть председатель. а "единый россия"? у вы же тайный голосование — вы тоже иметь право хотя бы часть голос отдавать сергей вячеславович, потому что он быть министр, а сегодня в ваш правительство плохой, слабый министр труд топилина — он уже давно нужно выгонять и калашников поставлять, и быть хорошо решаться вопрос, проблема с наш трудовой ресурс. по весь позиция он иметь отношение ко весь фракция, ко весь сфера деятельность!
человек, который знать история, никогда не быть вспоминать ковалева, который предлагать русский солдат сдаваться в плен этот боевик на кавказ, а татьяна николаевна вспомнить, какой быть уполномоченный по право человек. это быть ошибка ельцинский эпоха!
я все просить: при тайный голосование показывать, что оно действительно тайный, что это порыв душа и сердце, поддерживать, проголосовать за то, кто наиболее достойный! а на будущее нужно устанавливать квота: на один срок от один фракция избирать, на другой срок — от другой и так далее, чтобы не быть такой, как сегодня.
за калашников!  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня формироваться один из центральный институт российский федерация — институт уполномоченный по право человек. если вы взять наш основной документ, основной закон — конституция российский федерация (а на она постоянно нужно обращать внимание), вы прочитывать там, что центральный задача — это сохранение право и свобода человек и гражданин. более то, любой законодательный акт, который приниматься государственный дума, должный быть ориентировать на то, чтобы он мочь проходить экспертный оценка, связывать с тот, какой образ защищаться институт право и свобода человек и гражданин, какой последствие мочь повлечь за себя принятие законодательный акт с точка зрение вот этот центральный институт обеспечение защита право и свобода человек и гражданин.
несомненно, в этот область, в область правозащита, возникать заметный число проблема. я еще раз хотеть раз обращать внимание на фундаментальный доклад, который быть подготовить в этот год, — прочитывать, пожалуйста, этот доклад, он носить комплексный философский характер, показывать роль человек, его место в общество.
в российский история, как и в любой другой, быть множество разный пример то, как рассматриваться человек, личность. я, кстати, ни в кой мера не умалять бы роль наш история и роль институт, который существовать в тот число в имперский период, с точка зрение подход к личность и к человек. в частность, хотеть бы вспомнить совершенно уникальный для мировой история период с 1826 год по 1905 год: тогда в россия смертный казнь применяться исключительно редко, а из шестьсот девяносто человек, который быть приговаривать к смерть, приговор быть исполнять в отношение, кажется, сто девяносто три человек, в тот время как в европа это происходить практически каждый день. все нужно помнить и оценивать.
и нужно быть исключительно корректный, когда мы оценивать чей-либо поведение, поведение свой товарищ в государственный дума. никто и никогда не давать никакой директива, связывать с голосование по тот или иной кандидатура, они и невозможно давать. во фракция править партия обсуждаться вопрос, связывать с кандидат, с возможный подход, но никакой инструкция никто никогда не давать и позиция по этот повод никто не предопределять — этот информация не являться справедливый.
следующий момент, на который я хотеть бы обращать внимание при определение подход. в парламент многий страна существовать традиция, неписаный правило: представитель оппозиционный партия, тот, кто не являться представитель править партия, работать в область правозащита и выполнять тот же функция, что и уполномоченный по право человек в российский федерация. мы, с мой точка зрение, очень последовательно, спокойно, уважительный поддерживать этот традиция, в тот число не предлагать свой кандидатура. и я казаться, что при любой оценка нужно просто уважительный относиться к то, что депутат фракция "единый россия" поддерживать этот традиция.
сергей николаевич подавать мы совершенно потрясать пример подход к оценка каждый конкретный фамилия, кандидатура. с учет то что оставаться два минута, а мочь быть, и сорок секунда, я не быть останавливаться на каждый кандидатура, я позволять себя некоторый избирательность. этот избирательность связанный с то, что с татьяна николаевна москальковый мы знакомый очень давно и очень хорошо, с удовольствие видеть она на заседание наш комитет при рассмотрение многий вопрос, связывать с различный закон, который мы принимать. все в комитет всегда быть видный ее глубокий профессионализм, и мы с удовольствие с она встречаться.
несомненно, очень интересный быть встреча, общение с маргарита николаевна свергунова. и я также с удовольствие думать о поступок, который совершать маргарита николаевна: такой род поступок заслуживать уважение. такой поступок в тот число, что, кстати, очень важно, формировать и новый культура, это культура самооценка — разрешать себя в сложный ситуация совершать тот или иной действие, это заслуживать уважение.
и еще два ремарка.
однажды, это быть очень давно, мы с олег николаевич смолин быть у один московский художница, встреча быть связанный с обсуждение вопрос, касаться в тот число защита право этот художница, и вдруг я услышать звук фортепиано — играть олег николаевич смолин. это, несомненно, быть очень интересный ситуация, я быть совершенно поражать.
сергей вячеславович калашников все знать.
еще раз подчеркивать, путем тайный голосование быть определять приоритет. не нужно давать искаженный информация, что решение являться предопределять, и нужно относиться с уважение к позиция самый крупный фракция, во многое определять многий подход, который, уважать оппозиционный партия, отказываться от свой право.
спасибо за внимание.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
по ведение — владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я именно по ведение, потому что владимир николаевич затрагивать как раз процедура избрание.
информация, как быть голосовать "единый россия", давать депутат "единый россия", сказать, что у они в депутатский группа принимать решение поддерживать кандидатура москалькова. мы не подслушивать и не подсматривать. ну запрещать депутат "единый россия" давать интервью до принятие решение и не ставить мы в неудобный положение, а то получаться, что мы здесь лгать или что-то выдумывать, владимир николаевич. это ваш депутат сказать на весь страна, на весь мир, кто быть уполномоченный, — сейчас вы увидеть после голосование, кто быть уполномоченный! заниматься ваш депутат, а не мы упрекать за то, что мы делать!
председательствующий. спасибо.
сергей михайлович миронов, пожалуйста.
миронов с. м., руководитель фракция "справедливый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! сегодня государственный дума в рамка свой конституционный полномочие решать важный вопрос — мы предстоять избирать уполномоченный по право человек в российский федерация. и мы знать, что этот высокий должность нести в себя очень большой демократический и гуманистический потенциал, потому что защита право гражданин в наш страна сейчас, когда гражданин испытывать очень большой трудность, — это очень важный, по-настоящему государственный функция. но я абсолютно убеждать, что, защищать конкретный право наш гражданин, уполномоченный по право человек должный требовать от орган весь ветвь власть, от любой чиновник, от любой человек, в тот число от работодатель, соблюдение этот самый право человек.
как вы знать, уважаемый коллега, три фракция выдвигать свой кандидат. я присоединяться к мнение, который здесь уже прозвучать: кандидат — человек, безусловно, достойный, иметь очень хороший профессиональный и жизненный опыт, высокий личный и моральный качество. я не мочь не выражать признательность фракция "единый россия", как фракция большинство, вы, коллега, за то, что вы не становиться выдвигать свой кандидат, давать возможность три другой парламентский фракция определяться по этот кандидатура. искренний вы за это благодарность!
я уже сказать, уважаемый коллега, что с искренний уважение относиться ко весь коллега, по кандидатура который быть проводиться голосование, но, конечно же, я выходить на этот трибуна, чтобы все-таки обращаться к вы с просьба и предложение поддерживать кандидатура от фракция "справедливый россия", наш кандидат — уважаемый татьяна николаевна москальков.
не скрывать, я по-человечески гордый, что жизнь сводить, познакомить я с такой уникальный, замечательный человек. прежде все, конечно, это блестящий профессионал — я уверенный, что вы знать биография татьяна николаевна, но просто обозначать отдельный веха. за десять год работа в президиум верховный совет рсфср в комиссия по вопрос помилование татьяна николаевна подготовить более 3 тысяча запрос и документ на помилование человек, который, возможно, оступаться, но все-таки заслуживать снисхождение и помилование государство. затем двадцать три год работа в структура мвд. мы слышать, что прозвучать такой слово: "вот она генерал-майор полиция, мвд...", однако татьяна николаевна москальков проходить путь от капитан до генерал-майор полиция, первый заместитель начальник правовой департамент министерство внутренний дело, и заниматься она очень важный дело — постоянно работать над то, чтобы нормативный акт этот важный министерство полностью соответствовать конституция российский федерация и законодательство российский федерация, иной слово, она и там работать в сфера защита верховенство право, в тот число в область защита право человек.
не мочь не сказать и о ее научный деятельность. уникальность татьяна николаевна москалькова заключаться в то, что она доктор юридический наука и доктор философский наука. и если ее работа в область юриспруденция касаться как раз гуманистический начало судопроизводство и деятельность правоохранительный орган, то тема ее докторский диссертация по философия — с удовольствие процитировать — звучать так: "культура противодействие зло в работа правоохранительный орган". я думать, это дорогой стоить, потому что, защищать по-настоящему гуманистический идеал в такой непростой сфера, как деятельность правоохранительный орган, татьяна николаевна подниматься вот до такой вершина, до философский осмысление проблема.
не мочь не отмечать, что, уже работать в государственный дума, на протяжение два созыв татьяна николаевна являться заместитель председатель комитет по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник и очень много внимание уделять как раз защита право соотечественник, прежде все на пространство снг, а представлять россия в комиссия организация объединять нация по право человек, татьяна николаевна уделять внимание защита право наш гражданин во весь мир.
и в завершение не мочь не сказать, что татьяна николаевна москальков — человек очень душевный, тонкий душевный организация, искренне сочувствующий и сопереживать. когда несколько год то назад быть страшный пожар в московский область — а татьяна николаевна как раз представлять московский область, — мы с она ездить на этот страшный пепелище, видеть горе человек, который потерять близкий, горе человек, который в одночасье оказываться просто без кол, без двор. и вы знать, я мужчина, у я желвак ходить, потому что это очень тяжелый, но я тогда обращать внимание, насколько все-таки с женщина хорошо идти на контакт, она свой милосердие, доброта облегчать участь этот человек. а самый главное, когда мы с она вернуться, она последовательно добиваться то, чтобы человек быть компенсация, чтобы туда быть направлять вода, одежда и прочее и прочее.
один слово, уважаемый коллега, я считать, что уважаемый татьяна николаевна москальков более чем достойный кандидат, и призывать весь депутат государственный дума поддерживать в тайный голосование ее кандидатура на пост уполномоченный по право человек в российский федерация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович.
уважаемый коллега, переходить к процедура голосование. голосование проходить в два этап: первый этап — этот голосование о включение в список для тайный голосование каждый из представлять кандидат, второй этап — это собственно тайный голосование по каждый кандидатура. голосование о включение в список для тайный голосование проводиться открыто. в список для тайный голосование включаться кандидатура, получать не мало два треть голос от общий число депутат государственный дума, и за каждый из заявлять кандидат мочь отдавать свой голос каждый депутат.
итак, ставить на голосование кандидатура сергей вячеславович калашников для включение в список для тайный голосование.
включать режим голосование.
проводиться открытый голосование обычный карточка.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 50 сечь.)
проголосовать за	334 чело.	74,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
334 голос "за".
спасибо.
ставить на голосование кандидатура татьяна николаевна москалькова.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	392 чело.	87,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	392 чело.
не голосовать	58 чело.	12,9 %
результат: принимать
392 голос "за". спасибо.
ставить на голосование кандидатура маргарита николаевна свергунова.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	249 чело.	55,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	250 чело.
не голосовать	200 чело.	44,4 %
результат: не принимать
249 голос "за". спасибо.
ставить на голосование кандидатура олег николаевич смолин.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	375 чело.	83,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	375 чело.
не голосовать	75 чело.	16,7 %
результат: принимать
375 голос "за".
итак, в список для тайный голосование включаться кандидатура сергей вячеславович калашников, татьяна николаевна москалькова и олег николаевич смолин. спасибо.
переходить к процедура тайный голосование. просить поменять карточка. совет государственный дума принимать решение о проведение процедура тайный голосование с использование электронный система подсчет голос карточка для тайный голосование.
пока идти обмен карточка, по ведение выступать сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. 
спасибо большой, сергей евгеньевич.
у я вопрос такой характер: когда я тайно голосовать с использование бюллетень, я видеть, какой отметка ставить, — за или против тот или иной кандидатура; как я здесь, с использование этот система, смочь убеждаться, что мой голос посчитать правильно?
председательствующий. сразу — никак.
спасибо.
коллега, провожать регистрация.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (11 час. 28 мина. 22 сечь.)
присутствовать	440 чело.	97,8 %
отсутствовать	10 чело.	2,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	10 чело.	2,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
приступать к процедура тайный голосование по каждый кандидатура, включать в список для тайный голосование.
ставить на голосование кандидатура сергей вячеславович калашников.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	9 чело.	2,0 %
воздерживаться	4 чело.	0,9 %
голосовать	153 чело.
не голосовать	297 чело.	66,0 %
результат: не принимать
140 голос "за". спасибо.
теперь ставить на голосование кандидатура татьяна николаевна москалькова.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	323 чело.	71,8 %
проголосовать против	11 чело.	2,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	335 чело.
не голосовать	115 чело.	25,6 %
результат: принимать
323 голос "за".  (аплодисменты.)  спасибо.
ставить на голосование кандидатура олег николаевич смолин.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	97 чело.	21,6 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	100 чело.
не голосовать	350 чело.	77,8 %
результат: не принимать
97 голос "за".
уполномоченный по право человек назначаться татьяна николаевна москальков.
татьяна николаевна, я приглашать вы на трибуна для принесение присяга.  (аплодисменты.)
коллега, поздравление несколько поздно.
татьяна николаевна, пожалуйста, просить полагать рука на текст конституция российский федерация.
москальков т. н. можно приносить присяга?
председательствующий. уважаемый коллега, просить тишина.
москальков т. н. клясться защищать право и свобода человек и гражданин, добросовестно исполнять свой обязанность, руководствоваться конституция российский федерация, законодательство российский федерация, справедливость и голос совесть.
председательствующий. просить расписываться на текст присяга.
москальков т. н. подписывать присяга.  (аплодисменты.)
председательствующий. а вот теперь давать поздравлять татьяна николаевна с назначение!  (аплодисменты.)
москальков т. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега!
я искренне благодарить вы за то, что вы поддерживать мой кандидатура, я благодарить и тот, кто не поддерживать кандидатура, но мы девять год прорабатывать вместе, и я понимать своеобразие сегодняшний ситуация. я грустно от то, что я покидать государственный дума, за плечо много интересный момент, который позволять я становиться профессионал и который становиться часть мой жизнь.
я вступать в должность уполномоченный по право человек российский федерация в год 75-летие начало великий отечественный война. это ко многое обязывать: обязывать защищать и делать приоритет защита право и интерес ветеран, пожилой, инвалид, тот, кто попадать в трудный жизненный ситуация. наш отношение быть складываться в другой формат, и я еще не очень хорошо представлять, какой он быть, но точно знать, что вы никогда не быть за я стыдно!
спасибо.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, татьяна николаевна.
уважаемый коллега, продолжать работа. я просить вы поменять карточка для голосование.
просить включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (11 час. 35 мина. 55 сечь.)
присутствовать	415 чело.	92,2 %
отсутствовать	35 чело.	7,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	35 чело.	7,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
работать по повестка. у мы три вопрос с один доклад.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по международный дело". 4-й вопрос, также проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по международный дело". и 5-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство". докладывать надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! вновь прибывать депутат морозов антон юрьевич, фракция лдпр, и депутат ким олег чанбокович, фракция кпрф, вводиться в состав комитет государственный дума по международный дело.
вновь прибывать депутат шеин олег васильевич, фракция "справедливый россия", вводиться в состав комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет.
выносить на "час голосование".
6-й вопрос, проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 20 май 2016 год". докладывать сергей владимирович железняк.
пожалуйста, сергей владимирович.
железняк с. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в май у мы планироваться 6 пленарный заседание, и на они мы планировать рассматривать 114 законопроект: 21 законопроект — во второй чтение, 91 законопроект — в первый чтение, 2 законопроект о ратификация международный договор.
7 законопроект вносить президент российский федерация. пакет из 5 законопроект создаваться правовой основа деятельность войско национальный гвардия россия: законопроект "о войско национальный гвардия российский федерация" определяться задача, состав, принцип деятельность и полномочие национальный гвардия, еще в 4 законопроект вноситься изменение в закон, обеспечивать реализация возлагать на войско национальный гвардия задача.
31 законопроект вносить правительство российский федерация, в их число законопроект первый чтение "о независимый оценка квалификация", подготовить в рамка реализация поручение президент российский федерация и предусматривать формирование объединение работодатель и профсоюз система независимый оценка квалификация на соответствие профессиональный стандарт. в закон "об образование в российский федерация" вноситься изменение, уточнять категория получатель государственный социальный стипендия. на улучшение инвестиционный климат направлять изменение в закон "об акционерный общество" и некоторый другой законодательный акт в часть совершенствование правовой регулирование приобретение крупный пакет акция публичный акционерный общество.
планироваться рассматривать законопроект об особый формула расчет ставка вывозной таможенный пошлина на сверхвязкий нефть. налоговый льгота позволять создавать благоприятный условие для стимулирование разработка месторождение, а также для развитие инновационный технология добыча такой нефть.
планироваться также вносить ряд изменение в налоговый кодекс, касаться порядок освобождение от налогообложение ввоз медицинский товар, сырье и комплектовать изделие, уточнение особенность исчисление сумма налог на доход в вид выигрыш и уточнение порядок налогообложение объект игорный бизнес, а также передача налоговый орган полномочие по администрирование страховой взнос на обязательный пенсионный, социальный и медицинский страхование.
быть рассматривать правительственный законопроект второй чтение: "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть организация предоставление дополнительный образование ребенок в федеральный государственный образовательный организация и частный организация, реализовывать дополнительный общеобразовательный программа для ребенок", "о внесение изменение в статья 50 федеральный закон "об обращение лекарственный средство" (в часть установление требование к ввоз в российский федерация физический лицо в цель личный использование лекарственный препарат, содержать сильнодействующий вещество).
в календарь на май включать 22 законопроект, вносить законодательный орган субъект российский федерация, 5 законопроект, вносить член совет федерация, и 49 законопроект, вносить депутат государственный дума, из они 9 — совместно с член совет федерация, 14 законопроект из рассматривать инициировать совместно депутат разный фракция государственный дума.
в май запланировать проведение два "правительственный час", на который приглашать: 11 май — никифоров николай анатольевич, министр связь и массовый коммуникация российский федерация, 18 май — пучок владимир андреевич, министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие.
уважаемый коллега, несколько слово о ход работа по законодательный обеспечение реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание. президент российский федерация подписывать 18 федеральный закон. по отклонять совет федерация закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация" (об уменьшение ставка налог на прибыль организация для участник региональный инвестиционный проект) сегодня быть создавать согласительный комиссия. 31 законопроект мы уже принимать в первый чтение, 10 законодательный инициатива готовиться к рассмотрение. информация о ход выполнение план в часть законодательный обеспечение положение послание размещать в фонд электронный информационный ресурс государственный дума.
просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 20 май.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. уважаемый сергей владимирович, вот мы в май быть рассматривать законопроект о национальный гвардия. и я непонятный: законопроект еще даже не рассматриваться, а — как показывать по телевидение — в национальный гвардия уже набирать человек и даже проводить учение по разгон демонстрация, как они считать, незаконный. но пофантазировать: если вдруг государственный дума не поддерживать данный законопроект, тогда что, распускать набирать гвардеец? и как так получаться, что закон нет, а структура действовать?
председательствующий. владимир николаевич, национальный гвардия создавать указ президент, а закон, если мы он принимать, быть регулировать вопрос деятельность этот структура. указ президент вступать в сила сразу.
извинять, сергей владимирович.
железняк с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
председательствующий. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в., фракция кпрф. 
у я два вопросик.
правильно ли я понимать, что вы говорить о закон об образование, вносить депутат фракция кпрф? он включать (я что-то он не находить в календарь)?
железняк с. в. какой из законопроект конкретно вы иметь в вид?
коломейцев н. в. я иметь в вид законопроект об образование, вносить депутат фракция кпрф зюганов, мельников, смолин и так далее.
железняк с. в. спасибо большой за вопрос.
весь вопрос в календарь на май включать по представление профильный комитет государственный дума. как мы знать, законопроект, касаться внесение изменение в закон "об образование в российский федерация", много, я только два упоминать в свой доклад. по конкретный номер можно уточнять в профильный комитет государственный дума.
председательствующий. спасибо.
александр дмитриевич куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. 
спасибо, сергей евгеньевич.
вопрос общий сергей владимирович и, видимо, председатель комитет по международный дело и комитет по конституционный законодательство. вот уже шесть год не выноситься на рассмотрение на пленарный заседание два законопроект, который касаться конвенция оон против коррупция. этот законопроект подготовить я совместно с мой товарищ, они очень важный как инструментарий борьба с коррупция в российский федерация. почему сейчас они опять не выноситься, несмотря на то что дума нынешний созыв заканчивать свой работа?
председательствующий. включать микрофон владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, давать вопрос неоднократно анализировать в зал заседание государственный дума и неоднократно докладывать по повод этот пункт. этот вопрос не в рамка деятельность наш комитет, то не менее хотеть бы сказать, что в российский федерация он решать в соответствие с конвенция, здесь никакой дополнительный вопрос не возникать.
более то, обращать, пожалуйста, внимание на решение об изъятие имущество, который быть принимать в случай, когда не указывать источник, — в настоящий время проводиться ряд судебный процесс по этот повод.
поэтому, александр дмитриевич, я вопрос представляться решать.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович, пожалуйста.
железняк с. в. я хотеть бы добавлять, что по норма, который упоминать владимир николаевич, по действующий законодательство только в 2015 год в польза государство быть изымать имущество и денежный средство на сумма много 6 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо.
весь вопрос задавать.
сергей владимирович, присаживаться.
кто хотеть бы выступать? просить записываться.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
владимир вольфович жириновский.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. я рука увидеть.
жириновский в. в. со день основание государственный дума в регламент быть норма, что руководитель фракция... а ваш руководитель даже в зал нет. так что относиться с уважение к то, что я каждый день здесь находиться, замещать и ваш руководитель, и руководитель фракция "справедливый россия" — они нет!
из зал.  (не слышно.)
жириновский в. в. молодец, да.
так вот мы уже не раз предлагать некоторый проект закон, к сожаление, они, так сказать, лежать по несколько год, сейчас вот свежий совсем быть рассматривать — мы понимать, тяжело подымать оттуда.
но быть и общеполитический вопрос. постановление госдума о пагубный последствие политика горбачев и ельцин комитет по конституционный законодательство под разный предлог не включать в повестка. этот постановление простой: мы прекрасно знать, сколько быть совершать действие, который наносить огромный ущерб наш страна, преступление. сейчас гореть донбасс — это вот все то, что сделать горбачев и ельцин. а сколько человек уходить из жизнь?! почему-то владимир николаевич не хотеть, так сказать, хотя регламент позволять включать. мы же не просить вы, "единый россия", поддерживать. кстати, сейчас вы поддерживать москальков, хотя доказывать, что у вы не быть решение, — а как тогда ваш 220 человек проголосовать за один кандидатура? вот коммунист молодец: они давать по чуть-чуть все и за свой проголосовать. так вот мы просить бы ускорять это, владимир николаевич: ельцин умирать, но горбачев пока живой, и мы хотеться бы, чтобы он услышать, как мы оценивать он. мы отбрасывать к XVII век — это что, нормальный политика? это чудовищный!
законопроект о дополнительный основание для досрочный прекращение полномочие депутат тоже ваш комитет задерживать до упор; сегодня, мочь быть, наконец принимать во второй, в третий чтение, потом принимать в совет федерация и так далее. вы посмотреть в зал — и вы понимать, почему мы хотеть принимать такой закон. мы для кто здесь выступать-то? больше все сидеть депутат от лдпр, потому что дисциплина, порядок, а все остальное — пустой желтый кресло. как только мы досрочно прекращать полномочие три, четыре, пять человек, так быть полный зал — и никогда больше вопрос не вставать. этот закон не быть действовать после досрочный прекращение полномочие три депутат от "справедливый россия" и три от лдпр — все! — и весь созыв быть полный зал, и быть работать с избиратель, и не быть убегать за граница, и не быть ходить под уголовный статья, а вот тянуть! лдпр предлагать много раз, но весь время кто-то это невыгодный, а самый главное, кто-то там на заседание комитет говорить, что это быть какой-то ужасный закон, — предлагать другой вариант, способ навещать порядок, другой законопроект, не ужасный, так сказать. другой депутат на заседание комитет говорить, что это направлять против оппозиция, — да это оппозиция выдвигать законопроект, это законопроект не "единый россия". "единый россия" тормозить, а некоторый депутат на заседание комитет даже не понимать, чей законопроект и кто он тормозить. как раз это хотеть оппозиция, потому что только оппозиция хотеть наведение порядок! вы же видеть, какой вопрос задавать президент? это смешной! сахалин — спать там и прокурор, и весь остальной! не быть бы президент — так и оставаться бы раб там, на этот остров шикотан! разве это порядок? что, москалькова наводить порядок? да никакой порядок она не наводить, сейчас быть мебель менять в кабинет, и все!
еще быть наш законопроект, мы вносить, по зарплата, и вроде бы зашевелиться наверху. нужно соотношение 1 к 10, не много, это самый высокий параметр, вот на предприятие соотношение между зарплата рядовой сотрудник и руководитель должно быть максимум 1 к 10. в другой страна этот отличие мочь быть в 3 раз, в 4 раз, но давать хотя бы у мы, в страна максималист, сделать 10, это нужно сделать.
депутат госдума, член совет федерация не иметь право вносить законопроект на место — это вообще дикость какой-то! здесь мы мочь вносить законопроект, а там, приезжать на территория, не мочь, мы там никто. быть случай, когда даже отказывать депутат госдума в право выступать в местный заксобрание! ну где вертикаль-то законодательный власть, где уважение к власть?! это вот местечковый вариант, мол, вы там, в москва, госдума, а здесь мы вы даже слово не давать — надо такой право предоставлять.
торговый сеть. надо все-таки вводить правило, что большинство торговый площадь предоставляться только местный производитель, я не называть национальность, вид продукция, но главное, что местный. вот в смоленск быть специальный рынок: смолян для смолянин; на другой рынок — все остальной, там мочь быть и приезжий, но быть рынок, куда только смоленский крестьянин мочь заезжать и там все продавать, и они знать, что гарантированный быть торговый место.
смотреть, мы предлагать разрешать родственник тяжелобольной пациент присутствовать в реанимация — уже указание давать президент, он мы с вы опережать. а чего же мы-то раскачиваться еле-еле? уже давать указание, министр здравоохранение издавать инструкция о допуск в реанимация — почему это надо? у я мама умирать в 6-й городской больница, и я навсегда этот больница запоминать: в первый раз откачивать реаниматолог, я он выражать какой-то симпатия, такой средний год врач-кардиолог, во второй раз быть молодой врач, и я приходить, а я говорить, что она уже в морг. я говорить: "почему?" — "а вот у я инструкция: 25 минута — она не очнуться, и я она отправлять в морг". но это подлец, а не врач, это преступник, негодяй, а не врач! она очнуться бы на 30-й минута, на 35-й! сейчас убирать инструкция, но еще надо допускать родственник в реанимация, мы же быть видеть, что врач все сделать, что быть невозможно спасать. у мы каждый день умирать тысяча человек от рак — понятно, врач не всесильный.
вот сейчас опять без мы отменять егэ, и опять президент издавать указ, и министр исполнять, а мы здесь тянуть! пусть бурматов поработать — он-то что не работать над этот вопрос?!
"золотой парашют" — это позор, позор! человек зарплата месяц не получать, задолженность составлять миллиард рубль, а депутат получать осень почти по миллион рубль — за что, за вот этот пустой кресло?! этот сумасшествие — платить за пустой кресло. он где-то гулять, сидеть и пить чай, кофе, а он еще осень: на ты подарочек, на ты путевка в санаторий — это чудовищный! это надо отменять, но вот никак не получаться.
пусть представитель сми находиться в помещение для голосование, пусть везде все присутствовать — снимать ограничение на присутствие при подсчет голос. и только коиба должный считать, только они, рука человек не должный прикасаться.
вот хорошо начинать у мы новый председатель цик, отменять выборы в барвиха, ну а в другой место — нет.
мы с вы сегодня утверждать кандидатура уполномоченный по право человек: надо снижать возраст до тридцать год, давать мало возрастной ограничение...  (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
выступать николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович! аристотель, мудрый человек, написать канон о то, кто когда и куда назначать, и вот он написать, что рано пятьдесят год на государственный должность назначать нельзя, потому что — владимир вольфович, вы тоже говорить — человек до пятьдесят год, как молодой вино, мочь взбрызгивать и выскочить из бутылка законодательство, понимать? поэтому тут вы ошибаться, во многое вы правый, но в это ошибаться.
теперь по закон. уважаемый коллега, я казаться, что если мы в законодательный орган действительно обеспокоить проблема избиратель и вроде как уважать общение президент с избиратель, то вот весь вопрос, который быть у он на табло, — это как раз и быть то, что болеть и требовать законодательный разрешение. поэтому мы считать, что несправедливо не рассматриваться несколько постановление и закон.
первый. разве это не коррупция, если человек полтора год не платить зарплата, а потом из карман по 20 тысяча рубль раздавать? а почему так происходить? потому что вы не хотеть в полный объем ратифицировать конвенция оон против коррупция. мы уж вы и 350 тысяча подпись собирать, и по интернет, и нарочный, все собирать — не рассматривать! не 20-ю статья, а пять статья конвенция оон против коррупция!
второй. обращать внимание — уже много раз звучать в этот зал: ндс собирать с предприятие обрабатывать и перерабатывать отрасль, а б о ў льшой часть возмещать то, кто торговать нефтепродукт, газ и все другой, — это очень несправедливо! вы понимать, от отсутствие финансы страдать сельский хозяйство, промышленность, перерабатывающий промышленность, легкий промышленность, а получать деньги тот, кто и так в шоколад. с наш точка зрение, этот вопрос требовать немедленный рассмотрение!
следующий вопрос. президент в послание сказать, что из 200 тысяча предприниматель, проходить по уголовный дело, только 70 тысяча сидеть в сизо более или менее обоснованно. у мы что происходить? в принцип мы на самый дело не принимать закон, который уже просто кричать! вот смотреть, васильев проимитировать три день в колония под камера, а весь остальной время ее видеть в разный бутик, везде, а вы не хотеть парламентский расследование проводить в отношение лицо, наносить многомиллиардный ущерб страна, обороноспособность страна! в нарушение регламент комитет владимир николаевич, я очень уважаемый, не ставить в повестка день два проект постановление, который подкреплять девяносто два подпись депутат. мы считать, что это неправильный, они надо рассматривать!
кроме то, мочь быть, и национальный гвардия не надо быть бы создавать, если бы мы с вы вовремя решать вопрос об индексация социальный пособие, о своевременный выдача заработный плата. ведь что происходить? на сегодняшний день задолженность по заработный плата значительно выше тот, о который сообщать служба министерство труд. по разный оценка, до 15 миллиард рубль задолженность по заработный плата! ну поставлять себя на место человек, который уже три месяц не платить зарплата: что он должный делать? он приходиться идти в "быстроденьги", который на основание прореха в наш законодательство создавать, а потом рэкетир быть выбивать из он за 5 тысяча рубль 200 тысяча, понимать? разве мы отвечать на этот вопрос?
далеко, ребенок война. ну понимать вы, это категория самый обиженный человек — и они все мало оставаться, — этот человек не иметь детство: быть война, этот человек не иметь молодость, потому что они с изранить родитель восстанавливать страна из пепел, усилие этот человек быть создавать сверхдержава, который до сей пора, за тридцать год, разворовывать не мочь. но жулик в 90-х спалить архив, именно поэтому этот человек получать минимальный пенсия, как же вы это понимать не мочь! и теперь мы они незаконно, с мой точка зрение, вводить всевозможный сбор, в частность сбор на капитальный ремонт, причем даже не ограниченный размер, а в каждый субъект свой — кто как бог на душа полагать. мы незаконно заставлять они приватизировать жилье, который не быть отремонтировать, как то прописывать в жилищный кодекс, — жаль, здесь шаккум нет — мы жилищный кодекс принимать, а тридцать шесть постановление к он до сей пора в полный объем не принимать, понимать? как же можно требовать, возлагать на человек обязанность, если вы не выполнять свой? там написать, что сначала государство должно капитальный отремонтировать жилье, а потом передавать его человек в собственность, а они рука выкручивать и насильно заставлять приватизировать. разве это справедливый?! мы считать, что этот закон вообще противоречить здравый смысл и усиливать напряжение в общество.
следующий вопрос. мы убеждать, что, если не изменять закон об образование... вы посмотреть, сколько вопрос быть! мы разрабатывать очередной вариант, а вы поправка из наш первый вариант править закон — давать нормальный закон принимать, давать вернуться к система, чтобы мы давать ребенок знание, а не "баба-егэ"!
давать, уважаемый коллега, наконец понимать, что национализация природный ресурс исключать такой ситуация, как с "юкос", когда 50 миллиард доллар жулик пытаться взыскивать с наш страна. вы ведь понимать: большой деньги, как большой рыба, прорывать сеть любой законодательство. ну отменять решение гаагский суд, а завтра стокгольмский или нью-йоркский суд принимать другой. с какой стать наш имущество распоряжаться заграничный суд?! кроме польза, от национализация ничто не быть!
прогрессивный шкала налогообложение: ну как же вы непонятно, что нельзя ставить нищий, голый и босой с очень обеспеченный на один грань?!
с наш точка зрение, это уже, так сказать, перезревать закон, который, к сожаление, все еще нет в повестка день...  (микрофон отключать.)
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
андрей викторович руденко выступать через полчаса, а пока перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. проводить регистрация.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 07 сечь.)
присутствовать	433 чело.	96,2 %
отсутствовать	17 чело.	3,8 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	17 чело.	3,8 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать рассмотрение 6-го вопрос повестка день. выступать андрей викторович руденко.
пожалуйста.
руденко а. в. коллега, добрый день, я постараться вкратце.
председательствующий. семь минута.
руденко а. в. вы знать, у мы с вы, депутат шестой созыв, оставаться не так много время для работа, если посчитать: май, июнь, июль, по два неделя, поэтому мы должный по максимум поработать в заключительный сессия, должный успевать рассматривать весь законопроект, который считать нужный, необходимый, и наш фракция постоянно пытаться их вынести на рассмотрение, но, к сожаление, в календарь рассмотрение вопрос государственный дума на май мы не увидеть актуальный законопроект, который наш фракция считать необходимый рассматривать. вот, например, законопроект № 870360-6 о микрофинансовый организация лежать уже много год в комитет по финансовый рынок. вы все прекрасно знать, что у мы микрофинансовый организация фактически под 800 процент годовой выдавать заем население. совсем недавно правительство подымать этот вопрос, и сам председатель правительство, ваш лидер, "единый россия", говорить об это, и президент тоже об это говорить: надо навещать порядок в сфера микрофинансовый организация. быть готовый законопроект, вносить коллега из наш фракция, но он лежать, уже много год лежать.
далеко, законопроект о совершение коррупционный преступление, о конфискация имущество коррупционер — актуальный законопроект? актуальный, с учет то, что мы знать о некоторый губернатор и чиновник. посмотреть, что у мы твориться: у мы даже минкультуры уже заниматься вопрос коррупция, уже до министерство культура докатиться весь это! ну как это можно?! конечно, должный отвечать по полный схема коррупционер, все, кто осуществлять противоречить закон и интерес государство деятельность. но хотеть сказать, что этот законопроект также лежать много год в комитет по безопасность и противодействие коррупция.
законопроект об усиление гарантия право ребенок на получение алименты. ну здесь слово нет, нечего сказать — тоже много год лежать в профильный комитет, тоже не вынести, и я не знать, успевать ли мы он рассматривать в шестой созыв, а ведь это касаться воспитание ребенок: если один из родитель отказываться участвовать в воспитание ребенок и в создание семья, ячейка общество, то почему он не должный платить алименты? наш коллега разрабатывать и вносить достаточно серьезный законопроект — лежать!
еще один законопроект, об ограничение выплата топ-менеджер. я, выступать с этот трибуна, наверное, полтора год назад, пытаться добиваться то, чтобы мы все-таки жить как во весь мир, чтобы зарплата топ-менеджер быть в предел сумма, не превышать восьмикратный размер зарплата работник. в швейцария принимать закон, ограничивать зарплата вообще весь топ-менеджер: не высокий восьмикратный ставка самый низкооплачиваемый работник. мы с вы сейчас принимать законопроект по фгуп, мупам и так далее, но почему наш законопроект по топ-менеджер госкорпорация, который получать по миллион рубль в день, лежать и не рассматриваться?
также не рассматриваться законопроект о внесение изменение в закон "об образование в российский федерация" в часть установление стипендия в размер не низко средний прожиточный минимум. ну давать принимать, это же студент, наш будущее! ну как можно проживать на студенческий стипендия, на полтора, два, два с половина тысяча рубль? это невозможный! мы молодой человек загонять в такой ситуация, что они не быть получать качественный образование. и кто получать? человек, который быть, так же как мы в советский время, подрабатывать, вечер разгружать вагон, а день спать на лекция? они что, суметь и себя прокармливать, и защищать диплом с отличие? нет, конечно!
быть еще два законопроект, о подобный также коллега из фракция кпрф говорить.
2 декабрь 2015 год мы вносить очередной законопроект о введение прогрессивный шкала налогообложение, грамотно просчитывать коллега, все раскладывать по полочка, собирать отзыв со весь министерство, откорректировать с учет замечание весь комитет и правительство — и опять он лежать и лежать!
выступать здесь, председатель правительство медведев сказать: "да, со время мы подумать, как вводить это". а выступать в отношение повышение акциз, представитель правительство сказать, что первоочередной мера — это повышение акциз на бензин. мы считать, что первоочередной мера — это введение прогрессивный шкала налогообложение. и надо сделать так, чтобы не уходить в теневой схема, не платить в конверт, чтобы все быть вбелый, чтобы НДФЛ, другой налог поступать в муниципальный образование, который и так, бедный, уже обескровливать: мы все высасывать и ничто они не давать.
и законопроект, вносить коллега, об исключение из число объект налогообложение земельный участок площадь до 8 сотка, — многострадальный законопроект, уже шесть год мы он менять, корректировать, и я думать, что дума шестой созыв не судьба он рассматривать.
но мы все-таки быть настаивать, чтобы вот этот законопроект попадать в календарь рассмотрение вопрос государственный дума на июнь.
коллега, фракция "справедливый россия", к сожаление, не быть голосовать за такой календарь работа на май, но мы надеяться, что все-таки наш мнение быть учитывать и наконец-то наш законопроект быть рассматривать.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
сергей владимирович железняк включать микрофон.
железняк с. в. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! весь вопрос, который вы задавать, председатель профильный комитет услышать, они обязательно это учитывать при планирование работа. я хотеть бы только давать справка в связь с высказывание коллега коломейцев. быть заявлять, что геннадий андреевич зюганов являться автор какой-то из законопроект об образование, который не включать в календарь работа на май. вот нет на сегодня в профильный комитет ни один законопроект на этот тема за авторство геннадий андреевич зюганов. наверное, иметься в вид законопроект, где автор являться коллега смолин и мельников, — он стоять в календарь на май и быть рассматривать.
председательствующий. спасибо.
выносить проект постановление на "час голосование".
7-й вопрос, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация" (проект № 801288-6)". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! указанный закон давать право субъект российский федерация принимать решение о предоставление налоговый льгота вводить в эксплуатация промышленный предприятие в объем капитальный вложение в производственный мощность. этот закон мы с вы принимать 25 март этот год, но член совет федерация при рассмотрение на пленарный заседание он отклонять. они считать, что надо еще раз посмотреть, соответствовать ли ссылка, который быть в этот закон, действующий законодательство. мы полагать, что это технический поправка, то не менее комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума создавать по предложение совет федерация согласительный комиссия на паритетный начало для устранение разногласие, возникать между государственный дума и совет федерация по отклонять закон (проект № 801288-6). мы предлагать избирать в состав указанный согласительный комиссия пять человек — это депутат хор, симановский, максимов, кулик, коломейцев виктор андреевич — и избирать сопредседатель согласительный комиссия хор глеб яковлевич, депутат государственный дума.
просить поддерживать этот решение.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна.
вопрос быть? нет. желающий выступать? тоже нет.
выносить проект постановление на "час голосование".
переходить к законопроект третий чтение.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация".
надежда сергеевна максимова, пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, законопроект проходить весь правовой экспертиза, замечание юридико-технический характер нет. комитет рекомендовать дума принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, законопроект быть принимать во второй чтение 20 апрель 2016 год, проходить правовой экспертиза, замечание по он нет. просьба принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть наделение суд право соединение уголовный дело в один производство".
рафаэль мирхатимович марданшин, пожалуйста, с место.
включать микрофон.
марданшин р. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать во второй чтение 15 апрель 2016 год. никакой замечание правовой характер по он нет. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
владимир николаевич плигин, пожалуйста, с место.
включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! весь экспертиза пройти, просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за нарушение правило обеспечение безопасность перевозка пассажир и груз автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт".
владимир николаевич плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! весь экспертиза пройти, замечание нет. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 30 федеральный закон "о гражданство российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста, с место.
включать микрофон.
курбанов р. д., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект проходить весь необходимый процедура. комитет рекомендовать принимать в третий чтение проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация".
ризван даниялович курбанов, пожалуйста.
курбанов р. д. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект также проходить весь необходимый процедура для его сегодняшний рассмотрение в третий чтение. комитет рекомендовать принимать федеральный закон.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 20 федеральный закон "о безопасность дорожный движение". докладывать михаил васильевич брячак.
на рабочий место включать микрофон.
брячак м. в., фракция "справедливый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! данный законопроект мы принимать во второй чтение 20 апрель. заключение на законопроект положительный. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о связь".
владимир александрович крупенник, пожалуйста, с место.
включать микрофон.
крупенник в. а., фракция "единый россия". 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать во второй чтение 19 апрель 2016 год, проходить весь необходимый экспертиза. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
быть желающий выступать по мотив? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
19-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность предоставление гражданин земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность и располагать на территория субъект российский федерация, входить в состав дальневосточный федеральный округ, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение. докладывать алексей юрьевич русский.
русский а. ю., председатель комитет государственный дума по земельный отношение и строительство, фракция кпрф. 
уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! как вы весь помнить, законопроект быть принимать в первый чтение 18 декабрь 2015 год. к он поступать всего 98 поправка, из они 52 предлагаться к принятие, 46 — к отклонение, и 6 поправка мы сегодня дополнительно получать в зал. законопроект дорабатывать с учет замечание государственный-правовой управление президент, общественный палата, счетный палата. активный участие в работа принимать представитель государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия), многий их предложение находить отражение в текст законопроект. ко второй чтение уточнять название законопроект, детально прописывать весь процедура, связывать с предоставление и использование земельный участок. из сфера действие закон вывести территория традиционный природопользование коренная малочисленный народ север, сибирь и дальний восток. вводить целый ряд механизм, направлять на защита лес, в тот число предлагаться устанавливать запрет на проведение сплошной рубка и особенность реализация древесина.
кроме то, получать в собственность земельный участок из состав земля лесной фонд можно быть только после пятнадцать год его надлежащий использование и при условие его предварительный перевод в земля иной категория. такой образ, законопроект в целое соответствовать концепция лесной законодательство.
предусматриваться поэтапный вступление закон в сила: с 1 июнь 2016 год начинать предоставляться участок, расположенный только в один муниципальный образование каждый из субъект дальневосточный федеральный округ, а участок, располагать на остальной территория этот субъект, — с 1 октябрь 2016 год. при это до 1 февраль 2017 год участок быть предоставляться только житель соответствующий субъект российский федерация.
законопроект, подготовить ко второй чтение, одобрять совет при президент российский федерация по кодификация и совершенствование гражданский законодательство, общественный палата российский федерация.
с учет излагать комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
по таблица поправка № 1 быть ли вопрос, коллега? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 21 сечь.)
проголосовать за	312 чело.	69,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	312 чело.
не голосовать	138 чело.	30,7 %
результат: принимать
приниматься.
по ведение — сергей павлович кузин.
кузин с. п. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! можно обращаться к вы с просьба? у мы много законопроект второй чтение, мочь быть, выступать сразу быть предлагать проголосовать за таблица поправка, а не представлять еще раз концепция законопроект?
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей павлович. докладчик услышать ваш пожелание и, я думать, учитывать. в принцип пожелание правильный.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
депутат тумусов включать микрофон.
тумус ф. с. спасибо, иван иванович!
просить вынести на отдельный голосование поправка 13, 16, 27, 36, 37, 38, 43 и 46, при это просить давать возможность выступать одновременно по поправка 13 и 16, потому что они взаимосвязанный, то же самый по поправка 27 и 36, 37 и 38, 43 и 46.
председательствующий. спасибо, федот семенович, понятно.
руденко андрей викторович, пожалуйста.
руденко а. в. спасибо, иван иванович.
по поправка 1 и 2, пожалуйста, и можно один доклад?
председательствующий. поправка 1 и 2.
ставить на голосование таблица поправка № 2 за исключение поправка 1, 2, 13, 16, 27, 36, 37, 38, 43 и 46.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
по поправка 13 и 16 — федот семенович тумус.
тумус ф. с. спасибо, иван иванович.
уважаемый депутат государственный дума, в поправка речь идти о предоставление земля коренной народ, постоянный житель северный территория и дальний восток. они испокон век в суровый климатический условие заниматься сельский хозяйство, оленеводство, табунный коневодство, разведение крупный рогатый скот.
автор законопроект открытый текст заявлять, что законопроект направлять на привлечение человек на дальний восток, на север путем предоставление 1 гектар земля. ну хорошо, но почему мы не должный принимать мера, чтобы закреплять на север тот, кто уже сейчас там жить и работать, давать он земля не только необходимый, но и достаточный для ведение сельский хозяйство? наука доказывать, что для обеспечение корм и выгул крупный рогатый скот из расчет на один голова требоваться не мало 3—5 гектар земля, в коневодство — 18 гектар, в оленеводство — 20 гектар. давать тот немногочисленный желать, который еще оставаться и который находить в себя сила заниматься сельский хозяйство, давать этот земля.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
микрофон на трибуна включать.
русский а. ю. уважаемый иван иванович, уважаемый федот семенович! данные поправка комитет отклонять по тот причина, что они противоречить концепция законопроект, так как существенно сужать перечень вид использование предоставлять земельный участок, что, соответственно, не быть способствовать привлечение в этот регион желающий заниматься какой-либо вид деятельность.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 13 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 01 сечь.)
проголосовать за	119 чело.	26,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	119 чело.
не голосовать	331 чело.	73,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование поправка 16 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за	124 чело.	27,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	125 чело.
не голосовать	325 чело.	72,2 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 27 и 36 — федот семенович тумус.
тумус ф. с. уважаемый депутат государственный дума, данные поправка направлять на обеспечение преимущественный право коренной народ, постоянный житель север и дальний восток на получение земельный участок — они, поверять, это заслуживать. власть наконец-то понимать, что гайдаровский политика выселение человек с север и дальний восток не только ошибочный, но и вредный. наконец начинать понимать, хотя еще не признаваться в это, что северянин — это стража россия: если быть человек на север — значит, быть россия, если они не быть — и россия там не быть.
поправка предлагаться законодательно закреплять преимущественный право на получение земельный участок за постоянный житель север и все дальний восток.
просить поддерживать.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
русский а. ю. уважаемый федот семенович, мы внимательно рассматривать этот поправка и принимать решение не поддерживать они. более то, хотеть сказать, что для коренной население быть закреплять преимущественный право до 1 февраль 2017 год, далее — равный право для весь гражданин.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 27 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	164 чело.	36,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	164 чело.
не голосовать	286 чело.	63,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование поправка 36 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 37 сечь.)
проголосовать за	168 чело.	37,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	168 чело.
не голосовать	282 чело.	62,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
федот семенович, я мочь вы давать возможность выступать с обоснование только по 37-й поправка, автор 38-й, 43-й и 46-й вы не являться, поэтому мы проголосовать, но обосновывать они нельзя.
поправка 37. федот семенович тумус.
тумус ф. с. иван иванович, я их автор, спрашивать у председатель комитет.
уважаемый депутат государственный дума, поправка касаться статья 7 законопроект об отказ в предоставление земельный участок. пользоваться случай, хотеть поблагодарить комитет по земельный отношение и строительство, его председатель русский алексей юрьевич за то, что многий мой поправка, касаться запрет на предоставление земельный участок, принимать, они как раз отражать в статья 7. но быть поправка, который не принимать, о они и пойти речь.
считать, что необходимо законодательно закреплять право житель сельский поселение на отказ в предоставление земельный участок посредством проведение сход, референдум. это неотъемлемый право коренной житель, который признаваться международный право. это первый.
второй. в законопроект не находить решение вопрос об отказ в предоставление земельный участок в граница земля, который относиться к пастбище, — если быть крупный рогатый скот, то все ясно, что должный быть и пастбище. так вот когда закон начинать работать в полный сила и весь земля сельхозназначение раздавать, если раздавать еще и земля, который использоваться как пастбище, то наступать коллапс, поэтому пастбище нельзя раздавать.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
русский а. ю. уважаемый федот семенович, уважаемый коллега, иван иванович! мы внимательно рассматривать весь этот поправка, и ко второй чтение законопроект существенно дорабатывать с учет предложение представитель якутия в часть основание для отказ, в тот число в цель защита интерес коренной малочисленный народ, недра, охотничий угодье и так далее. данна поправка необоснованно выводиться из-под сфера действие закон многий земельный участок, поэтому мы она не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 37 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	181 чело.	40,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	182 чело.
не голосовать	268 чело.	59,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование поправка 38 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	178 чело.	39,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	178 чело.
не голосовать	272 чело.	60,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
федот семенович, вот передо я таблица поправка: 43-ю вносить член совет федерация озеров и депутат моисеев и резник, а 46-ю — законодательный собрание еврейский автономный область. я ваш авторство не видеть в этот поправка, вы со я согласный?
включать микрофон федот семенович тумусов.
тумус ф. с. видимо, в последний момент нумерация поменять. у я по состояние на вчерашний день быть другой таблица, и там это быть мой поправка, который касаться, председатель комитет подтвердить, срок введение в действие закон.
председательствующий. ну мы работать и голосовать по тот таблица, который сейчас быть, мы по старый вариант не мочь работать, федот семенович.
из зал.  (не слышно.)
председательствующий. прокомментировать 43-ю и 46-ю поправка.
русский а. ю. уважаемый коллега, речь идти о поэтапность введение в действие закон. принимать решение, что с 1 июнь 2016 год закон начинать работать в один муниципалитет каждый субъект. с 1 октябрь 2016 год закон вступать в сила во весь муниципалитет субъект дальневосточный федеральный округ. с 2 февраль 2017 год закон начинать действовать для весь россиянин, на первый два этап — только для житель соответствующий субъект.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 43 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	52 чело.	11,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	52 чело.
не голосовать	398 чело.	88,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
включать микрофон федот семенович тумусов.
тумус ф. с. иван иванович, можно для протокол? вы же я не давать выступать.
председательствующий. пожалуйста, федот семенович.
тумус ф. с. уважаемый депутат, поправка направлять на установление реальный срок введение в действие очень серьезный и важный федеральный закон. мы с вы все-таки должный руководствоваться положение конституция российский федерация, в который говориться, что вопрос земельный отношение — это вопрос совместный ведение федерация и субъект российский федерация. и считать, что надо давать возможность субъект россия как следовать обкатать, отрабатывать механизм реализация закон. ведь то, что казаться очень простой, когда смотреть из предел садовый кольцо на бескрайний простор великий россия, мочь оказываться не совсем простой дело. поэтому я и предлагаться абсолютно реальный срок реализация проект.
первый — закон вступать в сила с июнь этот год. второй — субъект надо давать возможность проводить разъяснительный работа, подготовительный работа, шесть месяц — это очень даже сжатый срок для такой серьезный дело. русский народный пословица гласить: "поспешить — человек насмешить", а можно и дрова наламывать. третий — давать возможность субъект отрабатывать весь механизм в течение один год, хотя, честно говорить, я казаться, это тоже мало.
я абсолютно реальный срок предлагать, поэтому просить поддерживать.
председательствующий. добавлять что-то, алексей юрьевич? нет, вы все прокомментировать.
ставить на голосование поправка 46.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклоняться.
поправка 1. андрей викторович руденко.
руденко а. в. иван иванович, просить бы объединять рассмотрение поправка 1 и 2.
председательствующий. пожалуйста.
руденко а. в. дело в то, что к мы во фракция поступать много обращение из республика саха (якутия), мы они рассматривать, быть создавать фракционный рабочий группа, и в результат быть вносить такой поправка. действительно, быть определенный трудность в этот республика в часть пастбище, в часть сельхозземеливать и так далее, поэтому если раздавать весь этот гектар, то не оставаться земля для коренной население, оно просто быть обделять. республика, конечно, огромный по территория, но вы знать специфика этот республика: там действительно очень много площадь занятый тундра. поэтому предложение наш фракция, это поправка 1 и 2, если сформулировать четко, состоять в следующий: статья 1 настоящий федеральный закон после слово "располагать в дальневосточный федеральный округ" дополнять слово "за исключение республика саха (якутия)".
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей юрьевич.
русский а. ю. уважаемый андрей викторович, действительно в комитет проводиться много совещание с представитель республика якутия, много приезжать законодатель из государственный собрание (ил тумэн), многие их пожелание быть учитывать в текст законопроект. поправка, который вы сейчас предлагать, тоже обсуждать, но обсуждать на начальный этап, потом все-таки, я так понимать, коллега соглашаться, что нецелесообразно выводить якутия из-под действие законопроект, все-таки дальневосточный федеральный округ — это единый макроэкономический система, а якутия — непосредственно составной часть этот система.
этот поправка противоречить концепция законопроект, мы они не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 1 из таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 41 сечь.)
проголосовать за	124 чело.	27,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	124 чело.
не голосовать	326 чело.	72,4 %
результат: не принимать
отклоняться.
ставить на голосование поправка 2 из таблица № 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	65 чело.	14,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
отклоняться.
коллега, прибывать докладчик по 17-му и 18-му вопрос, мы на 13 час планировать их рассмотрение, но он согласный, чтобы мы завершать рассмотрение этот законопроект, а потом приступать к ратификация. нет возражение? нет.
итак, у мы дополнительный таблица, состоять из шесть поправка, который вносить федот семенович тумус.
пожалуйста, федот семенович тумус.
тумус ф. с. уважаемый коллега, поправка вы раздавать с утро, поэтому просить посмотреть и поддерживать.
председательствующий. спасибо.
мнение комитет.
русский а. ю. мы по отдельность каждый поправка не быть рассматривать?
председательствующий. обязательно быть рассматривать... голосовать быть каждый по отдельность, а обосновывать можно все сразу.
русский а. ю. мы внимательно посмотреть предлагать поправка. о часть из они мы уже сегодня успевать поговорить. комитет не поддерживать ни один из этот шесть поправка.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. алексей юрьевич, завершать?
ставить на голосование поправка 1 из дополнительный таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 44 сечь.)
проголосовать за	54 чело.	12,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	54 чело.
не голосовать	396 чело.	88,0 %
результат: не принимать
отклонять.
ставить на голосование поправка 2 из дополнительный таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклонять.
ставить на голосование поправка 3 из дополнительный таблица.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклонять.
ставить на голосование поправка 4.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклонять.
ставить на голосование поправка 5.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	53 чело.	11,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
отклонять.
и ставить на голосование поправка 6.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 38 сечь.)
проголосовать за	51 чело.	11,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	51 чело.
не голосовать	399 чело.	88,7 %
результат: не принимать
отклонять.
алексей юрьевич, пожалуйста.
русский а. ю. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! текст законопроект проходить весь необходимый экспертиза. в случай принятие законопроект во второй чтение просить также рассматривать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
переходить к рассмотрение 17-го и 18-го вопрос, мы договариваться рассматривать с один доклад и с один содоклад. 17-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика абхазия об оказание медицинский помощь военнослужащий вооруженный сила", и 18-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика южный осетия об оказание медицинский помощь военнослужащий вооруженный сила". докладывать руслан хаджисмелович цаликов.
пожалуйста.
цаликов р. х., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр оборона российский федерация. 
глубокоуважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика абхазия об оказание медицинский помощь военнослужащий вооруженный сила" и "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика южный осетия об оказание медицинский помощь военнослужащий вооруженный сила". указанный законопроект подлежать ратификация в соответствие с действующий законодательство, поскольку они затрагивать право и свобода гражданин, в тот число гражданин, проходить служба в вооруженный сила российский федерация. реализация соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет и быть осуществляться в предел средство, предусматривать на это в смета министерство оборона.
суть законопроект в то, чтобы положение указанный соглашение создавать необходимый нормативный правовой база для организация медицинский помощь российский, абхазский и югоосетинский военнослужащий в военно-медицинский подразделение, часть и организация министерство оборона российский федерация, на военный база российский федерация в абхазия и в южный осетия.
уважаемый депутат, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
леонид эдуардович слуцкий, пожалуйста.
слуцкий л. э., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство, евразийский интеграция и связь с соотечественник, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! руслан хаджисмелович кратко, но емко рассказывать о два соглашение, который действительно носить инфраструктурно значимый характер для оказание медицинский помощь военнослужащий в подразделение и войсковой часть министерство оборона россия, а также в медицинский организация республика южный осетия и республика абхазия. действительно, ратификация этот соглашение позволять повышать социальный защищенность военнослужащий — и наш, и югоосетинский, и абхазский, — который проходить служба на территория объединять военный база в южный осетия и в абхазия. безусловно, это знаковый соглашение для наш сотрудничество в военно-медицинский сфера — а для военнослужащий это сфера очень важный и чувствительный — с оба страна, который теперь уже занимать свой место на политический карта мир.
просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? просить записываться.
включать режим запись на вопрос.
показывать результат.
владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. руслан хаджисмелович, общеизвестно, что военный госпиталь несколько хорошо обеспечивать и лекарство, и медицинский техника, да и врач, и, наверное, это оправданный, потому что там часто сталкиваться со случай далеко не рядовой характер. вот по данные соглашение лечение наш военнослужащий быть обеспечивать военный госпиталь этот страна или гражданский медицинский учреждение, то быть насколько адекватный быть помощь? ведь мочь быть ранение, я подчеркивать, и в ход боевой действие, и какой-то другой, который нехарактерный для гражданский население. это первый.
и второй. мы с они быть рассчитываться деньги, валюта, или быть привлекать какой-то альтернативный источник — нефть, газ и прочее?
цаликов р. х. начинать со второй вопрос. расчет не предусматриваться, расчет между сторона в данный случай исключаться, поскольку, как я уже в свой выступление сказать, весь это быть делаться в предел существующий смета. если лечение быть оказываться в госпиталь вооруженный сила российский федерация, то за счет наш смета, а если наш военнослужащий быть получать медицинский помощь в лечебный учреждение абхазия или южный осетия, это быть делаться за счет страна-хозяйка.
что касаться первый вопрос, конечно, речь идти о наш военный госпиталь, о наш медицинский учреждение, в тот число тот, который находиться на военный база. уровень медицинский обслуживание и медицинский помощь в госпиталь сейчас, как вы верно замечать, высоко, чем в целое.
председательствующий. спасибо.
олег анатольевич куликов.
куликов о. а., фракция кпрф. 
у я вопрос к заместитель министр.
уважаемый товарищ заместитель министр, как правило, в гарнизон быть вольнонаемный и член семья военнослужащий, гражданский лицо. как они быть оказываться медицинский помощь, ведь там же нет наш медицинский учреждение?
цаликов р. х. во-первых, наш медицинский учреждение там быть, а во-вторых, на военный база мизерный гражданский штат, поэтому говорить о он специально, акцентированный, наверное, не иметь смысл. а привлекать местный население в случай необходимость получать медицинский помощь в наш медицинский пункт или в лечебный учреждение страна-хозяйка.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
сергей павлович кузин, пожалуйста.
кузин с. п. я очень короче от фракция.
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" хотеть бы обращать внимание на два тезис, на два обстоятельство. первый — ратификация этот два соглашение быть способствовать повышение социальный защищенность военнослужащий вооруженный сила российский федерация, выполнять задача далеко от дом. и второй, самый главный, — соглашение полностью соответствовать положение договор о евразийский экономический союз, а становиться быть, они послужить прообраз для аналогичный соглашение со страна евразийский экономический союз, что очень важный ввиду его становление в настоящий время.
фракция "единый россия" призывать проголосовать за ратификация этот соглашение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
следующий, 20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", второй чтение. докладывать елена григорьевна драпеко.
драпеко е. г. сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 26 февраль 2016 год. к законопроект поступать один поправка, который включать в таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по культура к принятие. законопроект проходить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза и подготовить к рассмотрение во второй чтение. замечание концептуальный и правовой характер у правовой управление аппарат государственный дума не иметься.
просить поддерживать, принимать законопроект во второй чтение; если законопроект быть принимать во второй чтение, просить рассматривать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование единственный поправка из таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	370 чело.	82,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	370 чело.
не голосовать	80 чело.	17,8 %
результат: принимать
приниматься.
выносить на "час голосование".
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование" и федеральный закон "о специальный оценка условие труд", второй чтение. докладывать михаил васильевич тарасенко.
пожалуйста, михаил васильевич.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект в основной касаться вопрос, связывать с совершенствование правовой норма проводиться специальный оценка условие труд. в первый чтение законопроект быть принимать в февраль этот год. ко второй чтение поступать поправка, который сводить в два таблица: это таблица поправка № 1, в который включать четырнадцать поправка, рекомендовать комитет к принятие (кстати, для стенограмма: в число автор поправка 2, где в качество автор числиться только я, по технический причина не быть включать владимир николаевич федоткин), и таблица поправка № 2, в который включать восемь поправка, рекомендовать комитет к отклонение.
комитет просить утверждать таблица поправка № 1 и № 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
просить исправлять технический ошибка и включать владимир николаевич федоткин в число соавтор поправка.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	242 чело.
не голосовать	208 чело.	46,2 %
результат: принимать
приниматься.
михаил васильевич, вы слово.
тарасенко м. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! в случай принятие законопроект во второй чтение просьба рассматривать он сегодня и в третий чтение, весь необходимый экспертиза пройти.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть увеличение пенсионный возраст отдельный категория гражданин". докладывать виктор алексеевич казак.
пожалуйста.
казак в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. к законопроект поступать 51 поправка, из они 31 поправка комитет рекомендовать принимать, 20 — отклонять. просьба утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 32 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли замечание по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование таблица поправка № 2.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься.
виктор алексеевич, у вы дополнение? пожалуйста.
казак в. а. уважаемый сергей евгеньевич, в случай принятие законопроект во второй чтение просить включать он в повестка на 11 май для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о теплоснабжение" и отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение безопасность в сфера теплоснабжение", второй чтение.
докладывать павел николаевич завальный.
завальный п. н., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". 
уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать в первый чтение в декабрь прошлый год. напоминать, законопроект направлять на усиление государственный контроль и надзор за эксплуатация источник тепловой энергия, тепловой сеть, объект теплоснабжение. поступать девять поправка, который включать в два таблица поправка: пять поправка — в таблица поправка № 1, рекомендовать к принятие, четыре поправка — в таблица поправка № 2, рекомендовать к отклонение.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	233 чело.	51,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	233 чело.
не голосовать	217 чело.	48,2 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	238 чело.	52,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	238 чело.
не голосовать	212 чело.	47,1 %
результат: принимать
приниматься.
павел николаевич, пожалуйста.
завальный п. н. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума, подготовить к принятие в третий чтение. в случай его принятие во второй чтение просить рассматривать и поддерживать в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий", второй чтение. докладывать андрей леонидович красов.
красов а. л., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать восемь поправка, который предлагаться комитет к принятие и включать в таблица поправка № 1, поправка, рекомендовать к отклонение, нет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание к законопроект у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 56 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
пожалуйста, андрей леонидович.
красов а. л. уважаемый коллега, законопроект готовый к принятие в третий чтение, соответствующий проект постановление иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  федеральный закон "об оборона". докладывать андрей леонидович красов.
красов а. л. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! к законопроект поступать один поправка, который предлагаться к принятие и размещать в таблица поправка № 1. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка № 1 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по единственный поправка? нет.
ставить таблица поправка № 1 на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 02 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	236 чело.
не голосовать	214 чело.	47,6 %
результат: принимать
приниматься.
андрей леонидович, вы слово.
красов а. л. уважаемый коллега, законопроект готовый к принятие в третий чтение, соответствующий проект постановление иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! иметься два таблица поправка: в таблица № 1 пять поправка, в таблица № 2 два поправка. просить утверждать таблица.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по таблица поправка № 1? быть.
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я просить поправка 2 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо.
к другой поправка вопрос нет.
ставить на голосование таблица поправка № 1 без поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 25 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	289 чело.	64,2 %
проголосовать против	24 чело.	5,3 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	313 чело.
не голосовать	137 чело.	30,4 %
результат: принимать
приниматься.
поправка 2 из таблица № 1.
включать микрофон сергей николаевич решульский.
решульский с. н. уважаемый коллега, я уже не знать, как вы объяснять. то, что делаться сейчас, — под каждый депутат и под каждый человек, который находиться в этот зал, подкладываться, вообще говорить, большой взрывоопасный атомный бомба, и дело не в то, что это касаться депутат. ну не мочь законотворец, человек, который принимать закон, принимать сегодня решение о назначение уполномоченный по право человек, грубый образ все нарушать. объяснять еще раз. первоначально концепция законопроект быть ущербный до такой степень, что только из-за какой-то, как вы они называть, мерзавец она принимать, теперь умудряться туда в дополнение к решение фракция вставлять еще и решение комитет. что вы делать?! когда какой-либо комитет контролировать мой или ваш работа здесь, в этот зал? ну никогда же такой не быть! как вы потом быть оценивать: работать этот депутат, исполнять свой обязанность или не исполнять, если сюда, в зал, он ходить, а в комитет он не ходить?
вы не хотеть решать главный проблема — давать отменять тогда доверенность! владимир николаевич, сергей евгеньевич, вы хоть раз прийти на заседание комитет посмотреть — я знать, вы-то ходить, — ну у мы же заседание комитет проводиться, когда не только 50 процент член комитет нет, но и 30 процент нет — все сидеть с доверенность. ну так это или не так?! нельзя это делать, я больше не знать, как вы объяснять весь это! если вы хотеть наводить рабочий порядок, это делаться элементарно — сергей евгеньевич, вы, начинать заседание государственный дума, должный объявлять, сколько у мы доверенность на этот день, на этот час, что говорить комитет по регламент: какой доверенность попадать в категория "по уважительный причина", какой не попадать, и после это принимать решение.
ну как можно сейчас отдавать этот поправка инициатива еще и комитет, который даже не знать, что заниматься депутат государственный дума. я просить еще раз внимательно посмотреть на это все и отклонять она. оставлять хоть первый редакция, я не знать, как она потом дорабатывать при смешанный система формирование государственный дума, когда быть и депутат-одномандатник, и депутат, избранный по партийный список, и так далее. но понимать вы правильно: нельзя этот инициатива отдавать комитет!
председательствующий. спасибо.
владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, поправка 2 принципиальный для данный таблица. хотеть бы напоминать, что законопроект инициировать коллега миронов, емельянов, нилов, москалькова и михеев. поправка предлагать алексей николаевич диденко. я представляться, что в поправка быть демпфер, который позволять сформулировать четко выверять решение. их роль заключаться в то, что предложение мочь быть сделать фракция или комитет. вместе с то предусматривать специально образованный государственный дума орган (это в тот же поправка указывать), который заниматься вопрос, связывать с нарушение правило депутатский этика, и он принимать решение об установление основание для досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума. и в результат документ, естественно, оцениваться и рассматриваться государственный дума целиком. такой образ, не мочь быть произвольный решение.
мы рекомендовать этот предложение представитель оппозиционный фракция в государственный дума принимать и оставлять в таблица поправка, рекомендовать к принятие. повторять: я думать, при помощь парламентский механизм мы уходить от возможный использование в негативный цель предложение, который быть сделать. парламентский практика разный страна предоставлять парламент возможность принимать такой род решение — я иметь в вид решение, связывать с прекращение полномочие депутат государственный дума, — и мы должный исходить из принцип разумность работа высокий орган законодательный власть.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2 из таблица поправка № 1.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	337 чело.	74,9 %
проголосовать против	83 чело.	18,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	421 чело.
не голосовать	29 чело.	6,4 %
результат: принимать
приниматься.
быть ли вопрос по таблица поправка № 2? быть.
борис сергеевич кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. 
хотеть обсуждать поправка 2.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование таблица поправка № 2 без поправка 2.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за	287 чело.	63,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	287 чело.
не голосовать	163 чело.	36,2 %
результат: принимать
приниматься.
борис сергеевич кашин. поправка 2 из этот таблица.
кашин б. с. вот при голосование предыдущий поправка быть голос из зал от депутат фракция "единый россия": "какой дурь!" — и ведь голосовать! вот в это наш главный беда.
председательствующий. борис сергеевич, по поправка, а то опять не успевать.
кашин б. с. поправка иметь цель приводить законопроект хоть в какой-то соответствие с один из основной принцип работа политический система страна, согласно который гражданин участвовать в политический жизнь в первый очередь через политический партия. кпрф выступать за контроль над депутат избиратель и политический партия, который этот депутат выдвигать, именно поэтому в поправка предлагаться, чтобы инициатива об отзыв депутат исходить от партия, его выдвигать, а не от фракция.
отстранение политический партия от принятие решение создавать почва для провокация, для ненужный возня, что видно на пример фракция "справедливый россия" в мурманский областной дума: там три депутат, примыкать к "единый россия", исключать из фракция руководитель областной парторганизация и проводить решение "единый россия" под флаг "справедливый россия".
принимать сейчас поправка депутат фракция лдпр диденко вывести вопрос, вообще говорить, на новый уровень, вносить полный ясность и показывать, что цель законопроект — не избавлять дума от два эмигрант из фракция "справедливый россия", а максимально унижать парламент, даже не останавливаться перед очевидный нарушение конституция. власть предержащий и тот, кто двадцать пять год грабить наш страна, нужный полностью послушный парламент, именно поэтому вводиться беспрецедентный характер влияние парламентский большинство, беспрецедентный порядок нахождение тот или иной депутат в парламент, причем даже без возможность судебный оспаривание. даже крестьянский ребенок в XIX век быть понятный строка из басня крылов, я она напоминать: "какой порядок ни затея, / но если он в рука бессовестный человек, / они всегда находить уловка, / чтоб сделать там, где они захотеться, сноровка". член профильный комитет делать вид, что крылов они не читать.
то, что этот текст спускать, как говориться, из администрация президент, ни у кто из тот, кто быть на заседание профильный комитет, — я думать, и у большинство тот, кто в этот зал находиться, — сомнение не вызывать. лдпр и "справедливый россия" позорный образ обслуживать чужой интерес! если президент подписывать этот законопроект, то, наверное, следующий шаг мнимый оппозиция быть инициатива об уголовный ответственность за отрицание гениальность путин и его администрация.
я обращаться к средство массовый информация, несмотря на то что мы прекрасно понимать степень они зависимость: все-таки обращать общественный внимание на то, что сейчас происходить, это же прямой нарушение конституция в корыстный цель!
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, прежде все борис сергеевич! я казаться, говорить о то, что нет судебный защита, вы все-таки прекрасно понимать, что механизм судебный обжалование существовать, он оставаться абсолютно доступный в случай принятие данный законопроект, это вполне действующий механизм.
пункт номер два. вы ссылаться на опыт, который быть в один из законодательный собрание субъект российский федерация. просить вы обращать внимание на название законопроект, на текст: он очень предметный касаться федеральный собрание российский федерация, а точно, государственный дума как один из палата федеральный собрание.
борис сергеевич, когда вы, как человек, как один из ученый российский академия наука, произносить фраза, что в течение двадцать пять год со страна происходить то, что вы сказать, — это, мягко говорить, некорректный. это некорректный и по отношение к предыдущий история, это некорректный и по отношение к вы, как к человек, делать новый история. действительно, в страна быть определенный сложность, этот сложность связывать с наличие и характер множественный вызов, в тот число в рамка изменяться геополитический ландшафт. но соглашаться, что в этот время впервые за долгий год — и это правда! — уровень достаток средний гражданин россия быть обеспечивать в течение несколько год. да, мы должный концентрироваться и отвечать на вызов, который быть, но нельзя унижать себя прежде все и общество в целое и говорить, что происходить только деструктивный процесс, — это совершенно не соответствовать действительность.
далее — признание, о который только что говорить. абсолютно признавать целый ряд человек, в тот число целый ряд иностранец, с который я встречаться, — абсолютно признавать, уважаться беспрекословный авторитет президент российский федерация. это правда.
можно аргументировать, приводить какой-то пример, связывать с конкретный норма, нравиться она или не нравиться, но делать это нужно, опираться именно на этот норма, а не приводить, извинять, борис сергеевич, возможно, неконструктивный довод в опровержение норма.
более то, в самый ваш предложение быть не очень понятный вещь, связывать с решение руководящий орган политический партия. весь дело в то, что это слишком произвольный, слишком неопределенный норма, поэтому данный поправка предлагать оставлять в таблица отклонять.
эмоциональный же составлять ваш выступление в известный степень ориентировать на доказательство позиция.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование поправка 2.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	140 чело.	31,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	140 чело.
не голосовать	310 чело.	68,9 %
результат: не принимать
отклонять.
так, мы проголосовать оба таблица.
владимир николаевич, пожалуйста, вы слово.
плигин в. н. уважаемый коллега, пользоваться случай, хотеть бы сказать, что заседание комитет проводиться всегда практически при полный явка. это первый момент.
второй момент. экспертиза законопроект быть проводить, и я бы хотеть обращать внимание, что замечание лингвистический и юридико-технический характер по проект федеральный закон не иметься, поэтому в случай его принятие во второй чтение просить бы рассматривать возможность принятие и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко по ведение.
диденко а. н., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, вы не становиться комментировать, но прозвучать оценка, прозвучать такой фраза, уважаемый коллега, от борис сергеевич, что мы поправка этот унижать парламент. вот на мой взгляд, фракция лдпр вноситься поправка исключительно в интерес избиратель и сообразно они запрос, а они довольно очевидный: считать ли наш избиратель допустимый, когда депутат не выполнять свой обязанность, в частность не присутствовать на заседание, в комитет, не выезжать в регион? конечно, они не считать этот допустимый! вы, борис сергеевич, сказать, что это оскорблять наш парламент, — но вот больший оскорбление, чем пренебрежение, неуважение к свой избиратель, вряд ли для парламентарий можно придумывать! борис сергеевич, вы выдающийся ученый и математик, надеяться, мочь досчитывать до пятнадцать, так вот если вы обертываться, то увидеть, что от ваш фракция в настоящий момент на заседание присутствовать ровно пятнадцать депутат.
председательствующий. спасибо.
вносить законопроект на "час голосование".
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума 20 апрель 2016 год. ко второй чтение поступать два поправка. законопроект дорабатывать с учет лингвистический и юридико-технический требование. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	236 чело.	52,4 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	237 чело.
не голосовать	213 чело.	47,3 %
результат: принимать
приниматься.
сергей владимирович, по третий чтение у вы нет предложение или быть все-таки? быть. ну давать сказать...
кривонос с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект готовый для принятие в третий чтение, проходить весь экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума нет.
этот закон очень важный для развитие индустрия туризм в наш страна, он создавать дополнительный условие для то, чтобы...
председательствующий. спасибо, в третий чтение предлагать?..
кривонос с. в. да.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
по ведение — николай федорович рябов.
рябов н. ф. сергей евгеньевич, вы не спрашивать о желание по мотив выступать. я по 26-му и по 27-му желать бы выступать.
председательствующий. николай федорович, мы во второй чтение сначала проголосовать и, если принимать во второй, тогда быть просить вы выступать по мотив, хорошо? спасибо.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 31 1  федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". докладывать дмитрий александрович свищевый.
свищевый д. а., председатель комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат, коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, который предусматривать предоставление право спортивный клуб и общественный-государственный организация, создавать при федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать военный служба и иной специальный вид служба, осуществлять руководство развитие военный-прикладной и служебный-прикладной вид спорт, развивать и иной вид спорт. законопроект регламентировать действие силовой ведомство по субсидирование и содержание спортивный команда и детский-юношеский школа.
законопроект быть принимать в первый чтение 18 декабрь 2015 год. в комитет поступать три поправка, они рекомендоваться к принятие.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос по таблица поправка № 1? нет.
ставить на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 55 сечь.)
проголосовать за	267 чело.	59,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	267 чело.
не голосовать	183 чело.	40,7 %
результат: принимать
таблица поправка приниматься.
дмитрий александрович, пожалуйста.
свищевый д. а. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, в настоящий время полностью подготовить комитет к третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. весь необходимый материал по законопроект размещать в асозд.
просить в случай принятие законопроект во второй чтение принимать он и в третий чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
переходить к рассмотрение законопроект первый чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать николай радиевич подгузов, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
подгузов н. р., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и кодекс российский федерация об административный правонарушение", разработка который предусматривать пункт план мероприятие по совершенствование процедура несостоятельность (банкротство). законопроект устанавливаться административный ответственность саморегулируемый организация арбитражный управляющий и их должностной лицо за нарушение требование законодательство, а также уточняться положение федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", касаться возможность реорганизация сро.
законопроект предусматриваться возложение на сро дополнительный обязанность, который заключаться в разработка и установление обязательный для выполнение сро порядок проведение процедура выбор и критерий выбор кандидатура арбитражный управляющий, а также порядок и критерий определение добросовестность, компетентность и независимость арбитражный управлять в зависимость от особенность дело о банкротство конкретный должник и процедура, применять в дело о его банкротство.
законопроект вводиться административный ответственность сро арбитражный управляющий за неисполнение требование, устанавливать законодательство о несостоятельность (банкротство). в частность, это ответственность за невыполнение требование к периодичность и порядок созыв общий собрание член сро; к размер, порядок формирование, порядок размещение и расходование средство компенсационный фонд сро; к порядок и периодичность проведение проверка деятельность член сро. полномочие по рассмотрение соответствовать дело об административный правонарушение предлагаться наделять росреестр, как федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на осуществление федеральный государственный контроль (надзор) за деятельность сро.
также в законопроект предлагаться вносить изменение, направлять на реализация установленный пункт 4 статья 21 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" возможность реорганизация сро с включение соответствующий сведение в единый государственный реестр саморегулируемый организация.
предлагать в законопроект изменение позволять повышать эффективность реализация сро арбитражный управляющий установленный полномочие и доверие участник гражданский оборот к система саморегулирование в деятельность арбитражный управляющий.
просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
сергей анатольевич гаврилов.
гаврилов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать законопроект правительство. приятно, что в ход подготовка ко второй чтение министерство экономический развитие и в целое правительство учитывать наш замечание и предложение. мы в свой время, доверять саморегулируемый организация, давать они достаточный право по осуществление полномочие в сфера регулирование деятельность арбитражный управляющий, но, на мой взгляд, на взгляд комитет, не устанавливать в достаточный степень ответственность — этот баланс, по наш мнение, восстанавливаться данный законопроект. то самый мы — хотеться бы развеивать в тот число некоторый опасение экспертный сообщество и многий депутат, что мы это закон повышать ответственность руководство саморегулируемый организация, — защищать непосредственно арбитражный управляющий от произвол, поскольку, кроме то, о что сказать николай радиевич, мы еще устанавливать обязательность прозрачность весь операция, весь полномочие саморегулируемый организация, прежде все с точка зрение проведение процедура отбор арбитражный управляющий, это принципиальный вопрос. наряду с это мы видеть, что данный сегмент рынок динамично развиваться, и мы предлагать также предусматривать возможность реорганизация в форма слияние саморегулируемый организация.
в завершение хотеться бы пожелать ко второй чтение усиливать ответственность: мы предлагать вводить дисквалификация должностной лицо саморегулируемый организация, поскольку считать, что именно угроза применение такой административный мера существенный образ совершенствовать, делать более эффективный и прозрачный механизм ответственность саморегулируемый организация.
комитет по вопрос собственность просить принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать?
андрей викторович руденко.
микрофон включать.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
я кратко по этот вопрос. у мы при фракция работать экспертный группа, в тот число по развитие саморегулирование. и наш экспертный группа, к сожаление, в данный законопроект усматривать коррупциогенный составлять. вот, коллега, вы обращать внимание, что в доклад представитель правительство прозвучать, что теперь штрафовать арбитражный управляющий быть росреестр? то быть административный протокол быть составлять государственный организация. а у мы даже гибдд уже не штрафовать — штрафовать только суд!
такой образ, быть коррупциогенный составлять. можно находить "хороший" арбитражный управляющий: он пойти договариваться с росреестр — он не оштрафовать, а если не договариваться — оштрафовать. наш фракция, конечно же, не мочь проголосовать за законопроект с такой концепция в первый чтение. хотеться бы обращаться к министерство: все-таки учитывать, что мы законодатель, а вы, как исполнительный власть, должный все продумывать, чтобы все быть защищать закон. мы стараться вывести вот этот карать функция на уровень суд, а вы делать такой образ, чтобы росреестр решать, наказывать управляющий или не наказывать.
и еще один момент. или этот саморегулирование, или все-таки лицензирование — вы определяться. по концепция законопроект полномочие уходить больше к росреестр, то быть шаг влево, шаг вправо быть наказываться, но тогда вы или этот отрасль забирать под минэк, под росреестр, и жестко она регламентировать и контролировать, или давать все-таки работать национальный объединение, который там быть. наш фракция вносить законопроект о создание национальный объединение. так вот действующий национальный объединение — кстати, они быть и у этот сро, и у строитель — нормально работать, и государство туда вмешиваться не нужно. сейчас же происходить вмешательство государство в деятельность данный саморегулируемый организация, что мочь сказываться на бизнес, а наш фракция всегда бизнес защищать.
предлагать все-таки дорабатывать законопроект, мы быть вносить поправка ко второй чтение. ну а в первый чтение наш фракция голосовать не быть.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
сергей викторович чиндяскин.
чиндяскин с. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! фракция "единый россия" поддерживать решение комитет и предлагать проголосовать за этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
30-й и 31-й вопрос рассматривать с один доклад и один содоклад: 30-й пункт, проект федеральный закон "о российский фонд прямой инвестиция", и 31-й — проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестиционный фонд" в связь с принятие федеральный закон "о российский фонд прямой инвестиция".
сергей анатольевич гаврилов, пожалуйста.
гаврилов с. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! данный законопроект вносить представитель весь фракция с цель совершенствование деятельность в область привлечение иностранный инвестиция в реальный сектор российский экономика.
хотеться бы напоминать, что рфпи создавать в 2011 год по решение президент, и это один из наиболее эффективный инструмент. однако, на наш взгляд, существовать некоторый ограничение в то, чтобы данный фонд более эффективно обеспечивать привлечение инвестиция в российский экономика, улучшать деловой среда, обеспечивать мультипликативность инвестиция, прежде все во взаимодействие с иностранный партнер, с суверенный фонд. по суть, сейчас российский фонд прямой инвестиция этот задача и выполнять. мы хотеть бы вносить существенный изменение не только в структура, но и в организационно-правовой форма данный организация, поскольку управляющий компания рфпи являться общество с ограниченный ответственность. мы предлагать преобразовывать рфпи в акционерный общество, единственный акционер который быть российский федерация. мы предлагать достаточно простой и понятный структура орган управление с полномочие по управление инвестиционный фонд и прежде все предполагать, что и наблюдательный совет, и генеральный директор должный назначаться президент российский федерация по предложение председатель правительство. в связь с это наблюдательный совет быть наделять значительный полномочие с точка зрение утверждение бюджет, контроль расход, распределение прибыль и софинансирование инвестиционный проект.
мы полагать, что данный решение повышать доверие к мы партнер, особенно в этот сложный ситуация. действовать модель, обеспечивать увеличение объем сотрудничество с китай, со страна азиатский регион, юго-восточный азия, во многое себя оправдывать. совокупный оценка проект, в который инвестировать рфпи совместно с международный организация и зарубежный фонд, резко превосходить первоначальный стоимость, что являться серьезный аргумент в польза эффективность данный институт.
мы считать, что данный решение вполне соответствовать международный практика, согласно который подобный род фонд учреждаться непосредственно правительство или центральный банка страна.
комитет по вопрос собственность принимать решение поддерживать единогласно законопроект в первый чтение.
мы также предлагать второй законопроект, который во многое носить юридико-технический характер. предлагаться вносить изменение в закон "об инвестиционный фонд", предусматривать, что порядок осуществление рфпи деятельность по доверительный управление инвестиционный фонд определяться указанный закон — федеральный закон "о российский фонд прямой инвестиция".
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, вопрос?
андрей викторович руденко, пожалуйста.
руденко а. в. спасибо, сергей евгеньевич.
сергей анатольевич, хороший структура создавать, сейчас предлагаться реорганизация, и хотя, понятно, мой вопрос не касаться этот законопроект, но все-таки: сколько инвестиция поступать в регион и как вообще быть взаимодействовать с регион данный фонд?
гаврилов с. а. спасибо, андрей викторович.
должный сказать, что это один из основной вопрос, и приятно, что вы, как представитель, если я не ошибаться, краснодарский край, задавать этот вопрос.
если я не ошибаться, у мы совокупный объем средство, привлекать в реальный сектор экономика, — напоминать: это не спекулятивный операция на фондовый рынок, это инвестиция в реальный сектор экономика — превышать 760 миллиард рубль. это такой проект, как повышение энергоэффективность "россеть" на 15 процент, строительство аэропорт во владивосток, важный терминал по перевалка легкий фракция нефть и сжиженный газ в порт усть-луг, оснащение перинатальный центр, строительство совместно с китайский фонд мост через река амур, строительство сеть малый гидроэлектростанция в карелия.
и я очень надеяться, что, если госдума принимать решение и данный фонд начинать работать при непосредственный руководство российский федерация, как государственный фонд, его деятельность становиться более эффективный и прозрачный. руководство фонд и наблюдательный совет, в который, я надеяться, входить уважаемый человек, представлять руководство страна, смочь более открыто и эффективно работать как с регион, так и с депутат, в тот число с депутат государственный дума, присутствовать в этот зал, с цель реализация крупный окупать и доходный инвестиционный проект в регион. должный существенно, на мой взгляд, повышаться эффективность инвестиция в область промышленность, энергетика, транспорт. я надеяться, что руководство фонд, который, кстати, здесь присутствовать, поддерживать данный начинание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "об использование атомный энергия". докладывать татьяна леонидовна ельфимова, статс-секретарь — заместитель генеральный директор по обеспечение государственный полномочие и бюджетный процесс государственный корпорация по атомный энергия "росат".
ельфимова т. л., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь — заместитель генеральный директор по обеспечение государственный полномочие и бюджетный процесс государственный корпорация по атомный энергия "росат". 
добрый день, уважаемый депутат, уважаемый иван иванович! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "об использование атомный энергия". законопроект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация в цель повышение антитеррористический защищенность объект использование атомный энергия. основной задача, который быть поставлять, — синхронизировать норма закон "об использование атомный энергия" и закон "о противодействие терроризм".
дело в то, что объект атомный энергия, который подпадать под действие закон "об использование атомный энергия", — это объект гражданский назначение, располагать на территория российский федерация. часть объект иметь определенный мера защищенность, поскольку располагать в зато, в который создавать режим безопасность. для объект, расположенный вне такой территория, например в город москва или в город рядом с атомный станция, такой норма не существовать. то быть под этот норма у мы подпадать только объект, располагать на территория российский федерация, в основной это касаться атомный электростанция.
мера, который предлагать, полностью синхронизировать с базовый закон "о противодействие терроризм" и связывать с ограничение на проведение определенный работа, на присутствие гражданин, на полет, то быть это норма, который уже существовать и реализовать в зато.
чтобы норма этот законопроект не выходить за рамка действующий норма, который уже реализовать, мы постараться они сформулировать — и компетентный коллега это предлагать — с учет то, что сейчас вокруг каждый объект на определенный территория существовать санитарно-защитный зона. вот зона безопасность, который предлагаться вводить, по географический параметр должный совпадать с этот санитарно-защитный зона, что позволять не вносить существенный изменение в другой акт и в порядок регулирование хозяйственный деятельность на близлежащий территория.
надо отмечать, что, поскольку мера противодействие терроризм уже принимать и реализовать в страна, во исполнение этот норма быть принимать соответствующий постановление правительство и у каждый объект быть соответствующий паспорт безопасность. перечень объект, или предприятие, для который компетентный структура формироваться паспорт безопасность, определяться правительство российский федерация.
законопроект направлять на полный синхронизация норма законодательный обеспечение мероприятие, который реально проводиться на такой территория, на такой объект. мера, который уже реализовать, обеспечивать антитеррористический защищенность объект.
просить вы поддерживать и принимать законопроект.
председательствующий. спасибо.
с содоклад выступать павел николаевич завальный.
завальный п. н. уважаемый коллега, как быть сказать, данный законопроект направлять на совершенствование нормативный-правовой регулирование в область обеспечение антитеррористический защищенность ядерный опасный и радиационный опасный объект. докладчик подробно рассказывать о предмет правовой регулирование законопроект.
хотеться бы обращать внимание, что принятие законопроект позволять повышать безопасность объект использование атомный энергия в целое, а перечень этот объект быть утверждаться правительство российский федерация. необходимо отмечать, что указывать в статья 1 законопроект особый правовой режим содержать положение о возможный установление ограничение право гражданин и хозяйственный деятельность в зона безопасность объект атомный энергия, что потребовать доработка в часть ограничение.
на законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, замечание юридико-технический характер быть передавать в комитет в рабочий порядок и быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение.
комитет предлагать поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать?
иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. уважаемый коллега, и татьяна леонидовна, и павел николаевич довольно аргументированный докладывать мы о необходимость внесение данный законопроект и его принятие. я хотеть солидаризироваться с их мнение и сказать, что мы действительно жить в непростой время, реальный угроза терроризм не только существовать, но и возрастать. мы достаточно то, что мы переживать тридцать год назад чернобыльский трагедия, причина который быть человеческий фактор. нельзя ни в кой случай допускать повторение в любой форма то, что происходить тридцать год назад!
фракция компартия поддерживать этот законопроект и быть голосовать за его принятие.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". 
глубокоуважаемый иван иванович, дорогой друг, уважаемый коллега! в 2014 год мы принимать норма временный действие относительно предоставление ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель, лицо из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, ветеран боевой действие особый право прием при условие успешный прохождение вступительный испытание на обучение по программа бакалавриат и специалитет в предел установленный квота. этот норма мы сделать временный, потому что надеяться, что до 1 январь 2017 год быть создавать условие для то, чтобы этот категория гражданин мочь получать дополнительный образование на подготовительный отделение вуз.
к сожаление, до настоящий время этот проблема не решать, законодательно не отрегулировать очень важный вопрос социальный поддержка слушатель подготовительный отделение: он не предоставляться право бесплатный проезд после окончание обучение в общеобразовательный организация и до поступление на подготовительный отделение, а также не урегулировать вопрос о место проживание ребенок-сирота в случай необходимость после окончание общеобразовательный организация и до поступление они на подготовительный отделение вуз. для решение этот проблема мы считать целесообразный продлять срок действие рассматривать норма федеральный закон "об образование..." до 1 январь 2019 год.
комитет по образование просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? пока нет.
выносить на "час голосование".
уважаемый коллега, прежде чем объявлять следующий вопрос, хотеть информировать вы, что мы, очевидно, до перерыв, который я объявлять в 15 час, успевать рассматривать 35-й, 36-й и следующий вопрос, поэтому просить сергей михайлович миронов, александр геннадьевич сидякин, олег николаевич смолин, ирина викторовна мануйлова, антон анатольевич ищенко, надежда сергеевна максимов, андрей александрович озеров, виктор фридрихович звагельский, андрей викторович руденко — здесь, видеть, — александр александрович агеев, александр сергеевич старовойтов, ярослав евгеньевич нилов, владимир николаевич плигин вернуться в зал заседание.
сейчас рассматривать 34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "об образование в российский федерация". докладывать вячеслав алексеевич никонов.
никонов в. а. глубокоуважаемый сергей евгеньевич, дорогой друг и уважаемый коллега! по мнение автор законопроект, который совпадать с мнение комитет по образование, правило поступление абитуриент в общеобразовательный организация высокий образование должный быть нормативный устанавливать до начало учебный год, предшествовать год поступление, и перечень вступительный испытание для абитуриент не мочь быть изменять после установленный срок, в противный случай создаваться напряженность в среда абитуриент и их родитель. согласно законопроект министерство образование и наука российский федерация не вправе быть изменять порядок прием на обучение по образовательный программа высокий образование и перечень вступительный испытание после 1 сентябрь учебный год, предшествовать год поступление, а вуз, который иметь полномочие самостоятельно устанавливать отдельный правило прием, должный быть сделать это до 1 октябрь учебный год, предшествовать год поступление.
благодарить за внимание. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? олег николаевич смолин.
пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, конечно, мы просить поддерживать этот законопроект. я просто хотеть напоминать, что возникать он не случайно. к сожаление, несколько год подряд происходить случай, когда приказ об изменение порядок прием, решение о переназначение экзамен по различный дисциплина для поступление в вуз приниматься в январь и даже в май. убеждать, что этот законопроект правильный, он иметь явно правозащитный характер, нацеливать на защита право абитуриент.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть обеспечение право выбор образовательный организация для лицо с ограниченный возможность здоровье". докладывать олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я хотеть начинать с тот, с что обычно начинать: законопроект появляться не случайно, уверять вы. приводить несколько выразительный факт.
по данные министерство образование и наука, в российский федерация за последний год быть закрывать 280 коррекционный учебный заведение, в основной школа и детский сад. два год назад в август присылать ко я родитель ребята, обучаться в школа для ребенок с девиантный поведение город москва. школа в август решать закрывать, родитель сказать: забирать ребенок и размещать в обычный школа. родитель в транс, ребенок вряд ли в транс, они, по-моему, в принцип все равный, другой школа, в который пытаться размещать этот ребенок, тоже в транс, потому что ребенок с девиантный поведение — это проблема для школа, где с такой ребенок работать не привыкать.
вот вы другой пример. где-то с полгода назад приходить ко я целый ассоциация родитель ребенок с нарушение зрение, обучающийся в детский садик тоже в город москва: садик вливать в комплекс. в коррекционный садик они активно помогать, заниматься реабилитация, сейчас переставать, точно, не так: они сказать, что они мочь получать тот же коррекционный помощь, но только для это приходиться ехать на другой конец город москва. поэтому родитель, естественно, ко я и присылать.
кстати, в первый случай я направлять запрос сергей семенович собянин, и школа быть сохранять, во второй случай передавать в рука письмо с просьба обеспечивать тот же уровень поддержка ребенок с нарушение зрение в этот садик, то быть как-то в индивидуальный порядок проблема иногда решаться.
но в целое, уважаемый коллега, ситуация тревожный. и я хотеть обращать ваш внимание, что если еще несколько год назад основной поток письмо быть такой свойство: мы хотеть, чтобы наш ребенок с нарушение здоровье учиться в обычный школа, а мы не давать, то в последний год поток письмо обратный характер: мы хотеть, чтобы наш ребенок учиться в коррекционный школа, а он принудительно переводить в ситуация инклюзия. понятно, что в этот случай инклюзия не происходить — происходить профанация.
в что суть наш законопроект, уважаемый коллега? первый. мы предлагать запрещать ликвидация учебный заведение для ребята с девиантный поведение с перевод они в другой учебный заведение.
второй. мы предлагать, чтобы решение психолого-медико-педагогический комиссия в отношение судьба ребенок быть обязательный не для родитель, а для учебный заведение. к сожаление, бывать так, что ПМПК принудительно определять слабовидящий ребенок в обычный школа, а родитель жаловаться, что он там не мочь усваивать образовательный программа.
третий. мы предлагать вводить в закон симметричный норма в отношение право выбор образовательный учреждение: сейчас формально такой право провозглашать, но мы предлагать, чтобы и образовательный учреждение создаваться с учет этот сам право родитель.
ну и наконец, четвертый, ключевой момент. уважаемый коллега, мы предлагать запрещать ликвидация и реорганизация коррекционный школа и детский сад без согласие общий собрание родитель — не каждый родитель, а общий собрание: убеждать родитель, что в новый, инклюзивный условие ребенок быть хорошо, — ради бог; не убеждать — придерживаться принцип "не навредить"!
я хотеть обращать ваш внимание, коллега, на то, что этот проблема опять же иметь не партийный-фракционный, а общенациональный характер. я напоминать про известный тревожный статья валентина ивановна матвиенко по этот повод, в свой время опубликовывать, напоминать про заявление на этот же тема людмила ивановна швецова, безвременный уходить от мы, напоминать, что ситуация вызывать серьезный обеспокоенность в комиссия при президент россия по дело инвалид: там создавать специальный рабочий группа по образование под руководство ольга юрьевна васильева, а мы с вениамин шаевич каганов являться она заместитель в этот рабочий группа.
я казаться, что министерство образование и наука, правительство слишком спокойно смотреть на этот ситуация. причем мы работать с министерство над их законопроект, который пока не вносить, и говорить, что, если быть учитывать хотя бы только один, последний, четвертый положение наш законопроект, мы готовый он снимать, чтобы проходить проект министерство. к сожаление, это не состояться, поэтому я просить вы сегодня поддерживать данный законопроект.
пожалуй, еще один замечание, уважаемый коллега. когда мы обсуждать этот тема в комитет по образование, я показываться, что коллега не совсем правильно понимать смысл законопроект. я спрашивать: а не приводить ли инклюзия к то, что быть нарушаться право здоровый ребенок? законопроект направлять не на то, чтобы принудительно вводить инклюзия, наоборот, он направлять на то, чтобы защищать право ребенок на образование в коррекционный детский садик и школа, то быть в этот случай инклюзия быть более продумывать, не быть вызывать отторжение и не быть ее профанация.
еще раз спасибо. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна мануйлов.
мануйлов и. в., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проблема закрытие учреждение коррекционный направленность действительно существовать, и действительно на протяжение ряд год комитет, и, безусловно, в тот число олег николаевич, серьезно заниматься этот вопрос. то, что автор предлагать устанавливать право обучающийся с ограниченный возможность здоровье выбирать, как должно быть организовывать образование — в рамка инклюзия или в специализированный организация, — совершенно точно соответствовать действующий норма 273-го федеральный закон "об образование...", то не мало автор вноситься предложение усиливать этот право, устанавливать, что закрывать такой организация можно только с согласие общий собрание родитель.
хотеть подчеркивать, что принятие решение о реорганизация или ликвидация образовательный организация "допускаться на основание положительный заключение комиссия по оценка последствие такой решение", но это не конец фраза — далеко совершенно четко написать: "для обеспечение жизнедеятельность, образование, развитие, отдых и оздоровление ребенок, оказание медицинский помощь, профилактика заболевание у ребенок, их социальный защита и социальный обслуживание". такой образ, на самый дело в закон предусматривать совершенно четкий механизм, который позволять оценивать, к что мочь приводить ликвидация такой организация. а главное, при принятие решение в комиссия обязательно участвовать общественный организация и, конечно, родительский общественность. однако то, что данный право в отдельный субъект российский федерация нарушаться, — правда. и кстати, главный нарушитель, как ни парадоксально, москва — город, который в принцип иметь достаточно хороший бюджет на решение вопрос образование. то не менее указанный положение закреплять в действующий редакция закон, в который для обучающийся с ограниченный возможность здоровье предусматривать право выбор организация, осуществлять образовательный деятельность, и получение образование с учет рекомендация психолого-медико-педагогический комиссия, поэтому внесение поправка в этот часть, по суть, избыточно.
отдельно хотеть останавливаться на реорганизация образовательный организация для ребенок с девиантный поведение. вот факт, который только что приводить олег николаевич, на мой взгляд, вопиющий факт нарушение закон, но только это касаться не 273-го закон об образование — это нарушение 15-й статья федеральный закон № 120-фз "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", согласно который администрация специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип должный обеспечивать перевод несовершеннолетний в другой специальный учебный-воспитательный учреждение закрытый тип при реорганизация или закрытие тот, где он находиться. перевод ребенок с девиантный поведение в обычный общеобразовательный организация — прямой нарушение 120-го федеральный закон. и здесь мы иметь дело не с то, что не урегулировать давать вопрос, а с то, что на практика, к сожаление, уже действующий норма закон все-таки нарушаться. к сожаление, такой пример пока действительно много.
говорить о проблема ребенок с ограниченный возможность здоровье, не мочь не касаться еще один проблема, который олег николаевич в свой выступление не отражать, — право выбирать сохраняться за обучающийся и их родитель, и, к сожаление, иногда они этот право не просто пользоваться, а пользоваться, так сказать, даже избыточно. я иметь в вид ситуация, когда ребята, вместо то чтобы оставлять в коррекционный школа, переводить в инклюзивный условие, несмотря на то что и педагог, и психолог, и социальный педагог давать совершать противоположный заключение, но в этот случай никакой ограничение нет.
правительство российский федерация считать, что необходимый условие предусматривать и урегулировать действующий федеральный законодательство. отрицательный также отзыв субъект российский федерация, где тоже отмечаться, что механизм создавать и действовать. правовой управление усматривать необходимость редакционный доработка законопроект, отмечать несоответствие его название содержание.
исходить из излагать комитет предлагать при рассмотрение в первый чтение отклонять представлять законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. спасибо.
быть вопрос.
включать режим запись на вопрос.
показывать список.
сначала надежда сергеевна максимова по ведение.
максимова н. с. спасибо, иван иванович.
законопроект, обозначать в повестка день под пункт 37 и 38, предлагать рассматривать с один доклад и содоклад.
председательствующий. а у мы это так и запланировать. хорошо.
александр дмитриевич куликов по ведение.
куликов а. д. спасибо, иван иванович.
от группа автор я просить 59-й вопрос рассматривать по сокращенный процедура. комитет согласный.
председательствующий. нет возражение, коллега? автор сам просить, чтобы законопроект под пункт 59 рассматривать по сокращенный процедура. нет возражение? хорошо.
вопрос николай федорович рябов.
пожалуйста.
рябов н. ф. ирина викторовна, прежде чем задавать вопрос, я сделать небольшой замечание. вот посмотреть, у мы в государственный дума тоже существовать норма и различный норматив. например, мы делать часовой перерыв с 15 до 16 час. я не возражать против это, но с утро до обед, до 15.00, восемь час приходиться голодать!
я в тот план, что, раз быть обращение гражданин, что подобный заведение закрываться, значит, норма, который существовать, и закон, который прописывать, нечетко срабатывать. и олег николаевич смолин, изучать этот тема, настроение в общество, наверное, не с потолок взять и подготовить законопроект, уточнять норма, существовать на сегодняшний день. я думать, что, по весь видимость, все-таки комитет не совсем точно прорабатывать этот законопроект, поэтому и отклонять он.
председательствующий. пожалуйста, ирина викторовна.
мануйлов и. в. я не становиться бы ставить под сомнение компетентность работа комитет по один простой причина: мы не просто прорабатывать законопроект — мы запрашивать информация, и я совершенно точно, по год, знать, сколько быть коррекционный школа, сколько группа. мочь этот цифра приводить: не 280 школа быть закрывать — закрывать быть 68 за последний три год, при это абсолютный большинство — в москва, я подчеркивать, я не зря об это сказать, это действительно проблема отдельно взять субъект.
и кстати, полномочие в область организация общий образование — это тоже полномочие субъект российский федерация. понятный озабоченность, то не менее нельзя норма, который уже прописывать в действующий закон, но не исполняться на территория отдельный субъект, пытаться, что называться, повторно и многократно вносить, в тот число дублировать, допускать, норма 120-го закон в закон 273-м.
что касаться обучающийся. на сегодня 481 тысяча обучаться ребенок с ограниченный возможность здоровье, и их число, к сожаление, вряд ли быть уменьшаться. но вот за этот период, за три год, число учреждение сокращаться с 1 тысяча 728 до 1 тысяча 660, зато многократно возрастать число коррекционный класс, который открываться при школа, — вот за этот же период их количество возрастать на 458. и, умножать этот показатель на показатель наполняемость такой класс — 8, а в отдельный случай до 12 ребенок, — мы понимать, о какой число обучаться, для который, я подчеркивать, создавать в этот класс специальный условие, идти речь.
проблема быть, и нарушение закон быть, к сожаление, мы, как депутат, сталкиваться с это очень часто, и это относиться не только к закон "об образование...", то не менее в данный ситуация я все-таки считать, что еще раз вносить подобный норма в закон просто избыточно.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список.
кузьмин алла владимировна.
кузьмин а. в., фракция "справедливый россия". 
фракция "справедливый россия" хотеть поддерживать предложение олег николаевич, потому что к мы неоднократно поступать обращение гражданин, родитель, который очень обеспокоить закрытие специальный коррекционный учреждение образование. сейчас много ребенок нуждаться в особый условие воспитание, обучение и в специальный педагогический подход — то, что такой класс создаваться в общеобразовательный школа, замечательно, то не менее проблема очень серьезный, количество ребенок, который требовать специальный педагогический и медико-социальный подход, не уменьшаться. предложение, который вносить олег николаевич, иметь уточнять характер, предлагаться устанавливать запрет на ликвидация, то быть предложение не дополнять и не изменять закон, оно носить только уточнять характер.
и вноситься еще один предложение: обязательный участие родитель в принятие решение — не только медико-социальный комиссия, но и родитель, — что тоже очень важно, потому что не всегда комиссия мочь оценивать поведение и состояние здоровье ребенок правильно, так, как это мочь сделать он родитель и его лечить врач.
председательствующий. спасибо.
ирина александровна чирков.
чирков и. а., фракция лдпр. 
я тоже очень хотеть бы поддерживать олег николаевич, искренне доверять он: если он предлагать усиливать такой норма, значит, это необходимый.
я, как депутат от регион, подтверждать, что это совсем не вопрос один москва. несколько год назад, совсем недавно, буквально только обращение губернатор и массовый родительский возмущение позволять сохранять деятельность коррекционный школа. но невозможно каждый специализированный школа спасать какой-то депутатский запрос и требование, у родитель должно быть такой право. сейчас буквально в принудительный порядок некоторый заставлять переходить на инклюзив — мы весь понимать почему: потому что содержание специализированный школа, где учиться двадцать, тридцать, пятьдесят ученик, намного дорого, чем функционирование такой класс в обычный школа.
искренне все просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, я хотеть бы отреагировать на выступление уважать ирина викторовна.
первый. сегодняшний дискуссия я напоминать дискуссия, который развертываться на заседание комиссия при президент по дело инвалид, с уважаемый я наталья владимировна третьяк, первый заместитель министр образование. наталья владимировна я говорить: "олег николаевич, ну посмотреть, там же провозглашать право, что родитель мочь выбирать". да, провозглашать, но школа-то закрываться и детский сад тоже — значит, кроме юрист, никакой чиновник, начальник это право так не трактовать. поэтому мы вводить не повторный норма, мы вводить симметричный норма, что и организация образование должный строиться с учет выбор родитель. еще раз говорить, это не повтор; усиление — да, повтор — нет.
далее. уважаемый коллега, хотеть замечать — мочь быть, это специальный вопрос, — что коррекционный класс не всегда то же самый, что коррекционный школа. например, не все, наверное, знать, что среди человек с нарушение зрение быть большой количество выдающийся математик во глава с лев семенович понтрягин, который виктор антонович садовничий считать самый сильный математик XX век, — виктор антонович видный, я не математик. сейчас качество математический образование, знание по математика у ребята с нарушение зрение снижаться. знать почему? не догадываться. учитель, который не получать специальный образование или работать вне специальный школа, не знать математический обозначение по система брайль. разве страна выгодно, что падать качество математический образование? думать, нет.
что касаться комиссия, который должный оценивать риск, результат. коллега, мы прекрасно знать, что этот комиссия, к сожаление, не спасать от закрытие ни сельский школа, ни коррекционный школа, потому что комиссия формироваться соответствующий образ, для удобство соответствующий руководитель и действовать по известный принцип советский время: "сказать, вы с мы согласный?" — "да, конечно". — "у вы быть собственный мнение?" — "да, но я с он не согласный". такой решение довольно много.
если быть какой-то юридический проблема, мы, конечно, мочь дорабатывать законопроект ко второй чтение, то более что мы готовый быть его ради один только норма, включать в министерский законопроект, снимать. я вы уверять, если закон работать слабо, значит, в он слабо прописывать норма.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо.
ирина викторовна мануйлов.
мануйлов и. в. наверное, проблема в то, что жесткий статистика по этот вопрос, который хотеться бы иметь к сегодняшний заседание, я при весь желание находить не удаваться. то не менее я считать, что наш задача — заставлять общество, заставлять все, кто на место, в регион, в муниципалитет отвечать за работа в рамка закон, исполнять этот закон неукоснительно, потому что проблема, о который сегодня идти речь, возникать исключительно из-за то, что норма закон, как сказать олег николаевич, трактовать по-своему. нет у мы такой право — трактовать так, как мы вздуматься, есть закон, и мы обязанный его выполнять!
еще раз: в 120-м закон четко сказать, что ребенок с девиантный поведение, даже если организация закрываться, не мочь быть переводить в обычный образовательный учреждение, он должный быть переводить в соответствующий школа для ребята с девиантный поведение.
следующий момент. коллега, который выступать от фракция, еще раз хотеть пояснять: речь идти о разный комиссия. комиссия психолого-медико-педагогический — это комиссия, который давать рекомендация ребенок, он родитель, где проходить обучение: в специализированный коррекционный школа или на условие инклюзивный образование. задача комиссия — оценивать, что потенциально хорошо для данный конкретный ребенок, и здесь единый рецепт нет. комиссия это делать, и делать правильно, но родитель принимать решение самостоятельно, решение комиссия для родитель не являться определять.
далее. комиссия, который заниматься оценка последствие реорганизация или закрытие образовательный организация, состоять из представитель орган исполнительный власть на место, в обязательный порядок — из представитель общественность, в тот число родитель. у родитель это право быть, мы не отнимать этот право у родитель. более то, они пользоваться этот право, и именно благодаря то, что пользоваться, мы и известно о попытка закрывать подобный школа.
я еще раз подчеркивать: много половина российский регион относиться к коррекционный заведение, несмотря на весь экономический проблема, внимательно, и сокращение, посмотреть, в половина регион нет, весь заведение сохранять. и это правильный, потому что быть ребенок слабослышащий и слабовидящий, быть разный отклонение от вариант норма, для кто-то обучение в обычный школа в коррекционный класс достаточно, а для кто-то нужный специализированный школа с абсолютно специализировать оборудование и соответствовать образ подготовить педагогический кадр.
я еще раз призывать коллега: мы весь депутат, поэтому наш задача — добиваться соблюдение норма весь закон без исключение и закон об образование в первый очередь, потому что он касаться самый главный — наш будущий, будущее наш ребенок.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, мы сегодня утро при обсуждение порядок работа 49-й вопрос подымать высоко, поэтому сейчас рассматривать 49-й, а потом приступать к рассмотрение 37-го и 38-го вопрос.
49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра".
василий михайлович тарасюк.
тарасюк в. м. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! горный специалист, особенно геологоразведчик, начинать с 60-х год прикладывать много усилие для открытие большой и малый месторождение в западный сибирь. говорить о геологоразведка, мы прекрасно понимать, что это работа десяток тысяча человек в разный отрасль народный хозяйство, это развитие промышленность, этот использование большой количество оборудование. только в 70-е год в западный сибирь работать около сто десять тысяча геолог, который открывать и вовлекать в разработка миллиард тонна нефть, триллион кубометр газ. но за два прошедший десятилетие фактически весь доступный часть государственный резерв месторождение полезный ископаемое использовать, не создавать взамен ничто равноценный. к пример, если в советский время бурить около 7,5 миллион метр поисковый-разведочный скважина в год, то сейчас в 10 раз мало. при это вновь подготавливать запас сосредотачивать в основное в средний и мелкий месторождение, и значительный их часть труднодоступный.
вы весь знать, что наш страна обладать весь таблица менделеев, весь ресурс для решение любой задача, как производственный, так и экономический. минеральный-сырьевой база россия, прежде все запас нефть и газ, — этот естественный конкурентный преимущество народный хозяйство, промышленный сектор страна в мировой экономика. экономический и геополитический интерес россия в долгосрочный перспектива быть существенно зависеть от состояние минеральный-сырьевой база, рациональный использование который на современный технологический уровень являться центральный задача.
закон "о недра" принимать еще в 1992 год, и как раз в этот время геолого-разведочный работа в страна сокращаться в 4—5 раз. данный законопроект предлагаться устанавливать приоритет воспроизводство минеральный-сырьевой база, закреплять данный положение в преамбула закон российский федерация "о недра", чтобы начинаться доразведка на старый месторождение, где уже создавать весь инфраструктура, воспроизводство подготовить запас, в тот число на север и в западный сибирь.
кроме то, в статья 2 указанный закон предлагаться вносить изменение, в соответствие с который государственный программа геологический изучение недра, воспроизводство минеральный-сырьевой база и рациональный использование недра должный быть препятствовать снижение объем добыча полезный ископаемое. законодательный закрепление направленность указанный программа послужить гарантия экономический и энергетический безопасность россия в долгосрочный перспектива. такой же предложение вносить на обсуждение у президент комиссия по энергетика — президент россия созывать совещание, на который обсуждаться вопрос о снижение объем добыча нефть для выравнивание развитие отрасль экономика энергетический направленность, куда быть приглашать представитель весь нефтяной компания, — и они соглашаться с данный предложение: вот вы 2-я статья, предлагать законопроект, в действие!
в свой заключение комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология отмечать, что в целое поддерживать идея необходимость совершенствование комплексный и рациональный недропользование, воспроизводство минеральный-сырьевой база, но указывать, что предлагать норма для реализация цель, заявлять в пояснительный записка, недостаточно, так как законопроект не предлагаться конкретный механизм реализация и финансирование указанный изменение. конкретный механизм реализация можно подготовить ко второй чтение совместно с правительство и с наш комитет, а механизм увеличение финансирование изменение требовать можно тогда, когда быть принимать закон.
просить вы оценивать и поддерживать законопроект, направлять на совершенствование законодательство о недра и обеспечение долгосрочный энергетический и экономический безопасность россия в целое.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий михайлович.
с содоклад выступать иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. уважаемый иван иванович, уважаемый коллега! я разделять беспокойство василий михайлович по повод воспроизводство минеральный-сырьевой база, геологический изучение и рациональный использование недра, но, докладывать решение комитет, должный сказать, что, к сожаление, предлагать норма для реализация цель, о который говорить василий михайлович, совершенно недостаточно, поскольку — он совершенно правильно зачитывать, я просто повторять — законопроект не предлагаться конкретный механизм реализация предлагать норма, не указываться, какой образ и в какой объем быть производиться финансирование то, что предлагать законодатель.
кроме то, надо сказать, что действующий законодательство уже содержать необходимый положение, устанавливать приоритетность задача воспроизводство минеральный-сырьевой база, а также прогнозный показатель рост добыча полезный ископаемое.
совет федерация и правительство не поддерживать концепция законопроект, государственный-правовой управление президент не поддерживать данный инициатива, комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология также не поддерживать она и предлагать отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо, иван игнатьевич.
коллега, быть ли вопрос?
николай федорович рябов, один вопрос.
рябов н. ф. василий михайлович, вы сам, собственно, подчеркивать, что конкретный механизм решение данный проблема в законопроект не прописывать. наверное, поэтому законопроект не поддерживать ни правительство, ни комитет. вот вы согласный с это? или какой-то другой у вы быть мнение?
председательствующий. депутат тарасюк включать микрофон.
тарасюк в. м. вот если бы глубоко изучать весь этот вопрос, о который я вначале говорить... вот недавно в ханты-мансийский округ, западный сибирь, проводиться совещание, и мы посещать крупный кернохранилище, который занимать второй место в мир. и на совещание подчеркиваться, что если бы осуществляться доразведка, то у мы еще быть двести сорок три месторождение, который мгновенно начинать бы давать нефть. но это совещание никто из комитет по природный ресурс даже не принимать во внимание, туда даже никто не приезжать. вот вопрос: кто интересно это все?
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
одновременно рассматривать 37-й и 38-й вопрос порядок работа.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о прекращение задолженность субъект российский федерация перед российский федерация по бюджетный кредит". и 38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 2  бюджетный кодекс российский федерация". докладывать антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а., фракция лдпр. 
уважаемый коллега, сегодня на ваш рассмотрение выноситься два законопроект, связывать по свой идея. один из они — изменение бюджетный кодекс в часть расширение перечень нормативный акт, который предусматриваться возможность реструктуризация задолженность региональный бюджет перед российский федерация. такой возможность предусматривать бюджетный кодекс, но с оговорка, что реструктуризация мочь проводиться на основание принимать закон о бюджет российский федерация. мы считать, что такой норма несколько ущемлять в право субъект право законодательный инициатива, поскольку вносить в государственный дума правительство закон о бюджет российский федерация фактически не предусматривать в дальнейший возможность серьезно изменять показатель бюджет, не давать возможность депутат, член совет федерация, даже правительство и другой субъект право законодательный инициатива предлагать проводить реструктуризация задолженность субъект российский федерация. именно поэтому мы предлагать расширять перечень нормативный документ, включать в он не только закон о бюджет российский федерация, но и отдельный закон российский федерация, на основание который мочь быть проводить реструктуризация задолженность.
такой образ, законопроект направлять на расширение наш с вы право и на защита бюджет субъект российский федерация, потому что фактически региональный власть становиться заложник диспропорция в межбюджетный отношение, серьезно увеличиваться кредиторский задолженность регион, что связанный с рост как коммерческий задолженность, так и задолженность по бюджетный кредит.
другой из подготовить пакет законопроект, который мы сегодня рассматривать, — это как раз так называть закон о проведение бюджетный-кредитный амнистия. вы, наверное, знать, что фракция лдпр регулярно выносить на обсуждение законопроект и отстаивать предложение о проведение амнистия — и амнистия капитал, — и вот недавно мы вносить на рассмотрение дума проект постановление о проведение амнистия по уголовный преследование в связь со 110-летие основание государственный дума. так вот мы считать, что наставать момент подумать и об амнистия бюджетный задолженность субъект перед российский федерация.
я напоминать, что на сегодняшний день общий сумма закредитованность регион составлять 2 триллион 319 миллиард рубль, и прогноз неутешительный для субъект: экспертный данные показывать, что к конец год, скоро все, этот задолженность составлять уже рекордный — хотя и сейчас уже рекордный — 2 триллион 900 миллиард, увеличение приблизительно на 40 процент с 1 январь 2015 год.
правительство мы заявлять, что в такой инициатива нет необходимость, что мера, который предлагаться в наш законопроект, не являться эффективный, в тот же время российский федерация с большой успех и с точка зрение, наверное, эффективность списывать задолженность иностранный государство — уже списывать много 100 миллиард доллар. если считать по сегодняшний курс, то, как вы прекрасно понимать, это 6—7 триллион рубль. недавно мы списывать долг куба почти 32 миллиард доллар, а также вьетнам, алжир, афганистан и так далее. это уже поставлять на поток, но почему-то касаться только иностранный государство — видимо, наш правительство любить защищать экономический интерес зарубежный государство, но при это не обращать внимание на экономический проблема родной, российский регион!
этот законопроект мы предлагать давать правительство возможность в течение один год с момент принятие этот закон заключать соглашение с субъект российский федерация о проведение реструктуризация задолженность по бюджетный кредит. мы брать в качество точка отсечение 1 январь 2015 год, и сумма такой задолженность составлять 647 миллиард рубль.
быть аргумент, что это потребовать внесение изменение в бюджет российский федерация, что это повлечь за себя какой-то выпадать доход. уважаемый коллега, этот доход никогда уже бюджет российский федерация не увидеть, потому что субъект вернуть этот деньги никогда уже не смочь! давать раз и навсегда сделать вывод, что регион не способный это сделать: нет у они источник финансирование! и вот то, что мы сегодня обсуждать, — инклюзивный образование, закрытие коррекционный школа — это как раз один из проявление то, что субъект просто не способный обеспечивать основной социальный гарантия.
наш предложение — списывать субъект долг по состояние на 1 январь 2015 год в сумма 647 миллиард рубль. это позволять облегчать они финансовый состояние, повышать их кредитный рейтинг, потому что это напрямую влиять на стоимость кредит, который субъект российский федерация брать в коммерческий банк, а значит, это снижать и стоимость обслуживание коммерческий кредит, приносить дополнительный доход в бюджет субъект российский федерация.
более то, когда правительство говорить, что заниматься этот вопрос и выделять бюджетный кредит на льготный условие — 310 миллиард рубль в 2015 год, 310 миллиард в 2016 год, — весь это от лукавый. если вы посмотреть статистика, если вы посмотреть отчет министерство финансы, то увидеть, что реально задолженность по бюджетный кредит увеличиваться на 160 миллиард рубль в 2015 год. то быть мы с вы фактически обманывать, потому что в этот 310 миллиард входить сумма кредит, который российский федерация требовать от регион вернуть. вот если бы мы проводить реструктуризация, то по итог 2015 и 2016 год задолженность по коммерческий кредит сокращаться бы уже на 620 миллиард рубль, практически приближаться бы к ноль, но, к сожаление, правительство не хотеть принимать во внимание этот вопрос и перелагать весь ответственность на субъект.
просить поддерживать законопроект партия лдпр и списывать долг субъект.
председательствующий. спасибо.
сначала по ведение — надежда васильевна герасимова.
герасимова н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый депутат! просить включать в сегодняшний повестка дополнительный вопрос, проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума москальковый татьяна николаевна.
председательствующий. коллега, не быть возражение? ну естественно, это итог рассмотрение 2-го вопрос, так что хорошо, договариваться.
с содоклад по 37-му и 38-му вопрос выступать надежда сергеевна максимова, с место.
включать микрофон.
максимова н. с. спасибо, иван иванович.
уважаемый коллега, мы разделять озабоченность, который быть высказывать докладчик по повод финансовый состояние бюджет многий субъект федерация, то не менее обращать внимание, что все-таки бюджетный кредит иметь совершенно другой статус. у мы быть дотация, который выдаваться регион на бесплатный и безвозмездный основа, а бюджетный кредит — это средство, который предоставляться на возвратный и возмездный основа, так предусматривать изначально, и понятийный аппарат об это говорить. не нужно путать один с другой. мы считать, что нет смысл менять действующий механизм, он правильный. это с один сторона.
с другой сторона, мы обязательно прописывать в закон о бюджет право, предоставлять правительство, ежегодно предусматривать реструктуризация целевой кредит. здесь мы с правительство вместе принимать решение, какой конкретно кредит мочь быть реструктурировать. на протяжение последний год, посмотреть, в 2012—2013 год реструктурировать долг по сельский хозяйство и часть из они списывать, кстати говорить; в 2014 год проходить реструктуризация кредит, который быть выдавать на строительство и реконструкция дорога; в 2015 год — кредит, который выдаваться на строительство и проведение XXII олимпиада и XI паралимпийский игра; сейчас, в 2016 год, уже предусматривать в закон реструктуризация задолженность лизинговый компания — "росагроснаб", "агроплемсоюз", "росплемобъединение" и так далее. мы каждый год идти по этот путь, реструктурировать долг, мы мочь на двадцать год и так далее их относить, но мы выполнять тот функция бюджетный кредит, который за они предусматривать и записывать.
почему второй законопроект тоже нельзя принимать? на самый дело все, что касаться бюджетный кредит, обязательно должно проходить через закон о бюджет — федеральный, региональный — или через соответствующий решение муниципальный образование, потому что вот этот разница, сальдо, плюсовой или минусовый, то быть возврат и выдача кредит, обязательно учитываться как источник внутренний финансирование дефицит бюджет, и потому оно в обязательный порядок должно быть учитывать.
вот вы говорить: 647 миллиард списывать — хорошо, списывать, значит, этот ресурс не поступать в федеральный бюджет (кстати говорить, у мы этот возврат и не быть предусматривать в бюджет на 2016 год на федеральный уровень). это о что говорить? образовываться дыра в источник покрытие дефицит федеральный бюджет, значит, нужно другой источник искать, но это возможный сделать только закон о бюджет и никакой другой. поэтому ни о какой другой федеральный закон, в который можно прописывать выдача бюджетный кредит или списание бюджетный кредит, в принцип говорить невозможно, это противоречить построение весь бюджетный система.
комитет, счетный палата, правительство против то, чтобы принимать этот законопроект. просить они отклонять.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? вопрос нет.
желающий выступать? нет.
тогда заключительный слово — антон анатольевич ищенко.
ищенко а. а. уважаемый коллега, вы быть удивляться, но я вот просто должный быть это сказать: у правовой управление аппарат государственный дума нет абсолютно никакой вопрос концептуальный характер к наш законопроект, который мы сегодня рассматривать, поэтому говорить, что только на основание бюджет, который принимать государственный дума, можно провожать реструктуризация, быть бы некорректный. я уверенный в квалификация специалист правовой управление, поэтому, собственно, мы и согласовывать этот позиция с аппарат государственный дума.
я казаться, вот как раз тот механизм, который предлагать мы, мочь быть очень даже эффективный, потому что отдельный закон по реструктуризация задолженность субъект мочь бы становиться основа, весь его характеристика по заключенный соглашение ложиться бы в основа бюджет, который мы быть составлять на 2017 год.
я вы хотеть сказать, что, поскольку мы с вы, и фракция "единый россия" в первый очередь, выступать за переход с трехлетний на однолетний бюджет российский федерация, бюджет на 2017 год не принимать, поэтому никакой изменение в бюджет 2017 год сейчас мы даже вносить не мочь, они быть вносить только при рассмотрение его уже в осенний сессия. в случай если мы принимать сегодня законопроект, у мы быть весь основание для то, чтобы мы включать весь этот показатель в бюджет 2017 год.
ну и более то, если в бюджет 2016 год не быть предусматривать этот сумма от региональный бюджет в качество погашение кредит, соответственно, то более никакой изменение и корректировка в бюджет вносить, мочь быть, и не надо быть.
я еще раз подчеркивать, российский федерация этот деньги от региональный бюджет уже никогда не получать, динамика быть только положительный с точка зрение увеличение задолженность по бюджетный кредит, и именно поэтому мы предлагать списывать этот сумма — 647 миллиард рубль, — который иначе еще существенно увеличиваться. это давать возможность тот средство, который закладывать в бюджет российский федерация 2016 год и быть закладывать в 2017 год в качество бюджетный кредит субъект, направлять на погашение именно коммерческий задолженность, чтобы снижать расход бюджет субъект российский федерация и давать они возможность решать весь свой социальный вопрос.
председательствующий. спасибо.
надежда сергеевна максимова включать микрофон.
максимова н. с.  антон анатольевич, я посмотреть еще раз заключение наш правовой управление — они все-таки находить противоречие с 384-м закон, посмотреть этот заключение. но я еще раз повторять, что мы не мочь принимать вот такой решение — о списание весь долг подряд, обезличенный, с реструктуризация весь долг. на самый дело у регион разный состояние бюджет: один формироваться с профицит и исполняться с профицит, другой предусматривать средство на возврат кредит, третий действительно находиться в тяжелый положение, поэтому мы и предоставлять правительство право принимать условие реструктуризация кредит. да, если осень быть вноситься изменение в закон о федеральный бюджет на 2016 год, по какой-то конкретный регион мочь быть предусматривать либо списание, либо реструктуризация, скоро всего. над этот вопрос нужно продолжать работать, потому что быть регион, который находиться в тяжелый финансовый состояние, чуть ли не банкрот. то не менее вариант, который предлагать вы, вести к то, что даже субъект, который мочь заплатить, просто платить не быть, потому что мы они брать и списывать, все прощать. такой быть не мочь, тогда нужно бюджетный кредит переводить в статус дотация и уже не составлять соглашение, который предусматривать соответствующий возвратность и платность этот кредит.
еще раз повторять: мы сохранять статус бюджетный кредит, поэтому и работать в соответствие с этот статус.
мнение фракция — отклонять указывать законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить законопроект на "час голосование".
объявляться перерыв до 16 час.
здание государственный дума. большой зал. 22 апрель 2016 год. 16 час. председательствовать председатель государственный дума с. е. нарышкин   (после перерыв)
председательствующий. коллега, время — 16 час, продолжать работа.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 21 сечь.)
присутствовать	431 чело.	95,8 %
отсутствовать	19 чело.	4,2 %
всего депутат	450 чело.
не зарегистрировать	19 чело.	4,2 %
результат: кворум быть
кворум иметься.
40-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос защита право потребитель". докладывать андрей александрович озеров.
в зал? нет, фиксировать отсутствие докладчик.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". докладывать андрей викторович руденко.
руденко а. в. очень кратко — законопроект небольшой.
уважаемый коллега, мы с коллега из фракция вносить законопроект, в который предлагаться вносить изменение в часть 3 статья 7, расширять список обязательный персональный сведение при направление в государственный орган, орган местный самоуправление или должностной лицо обращение в форма электронный документ.
многие сейчас активно пользоваться интернет, и орган местный самоуправление, орган государственный власть, государственный дума буквально заваливать электронный обращение, в который указывать какой-нибудь левый электронный адрес, так как зарегистрировать почтовый ящик очень просто. ни наш помощник, ни сотрудник аппарат орган государственный власть не мочь ни рассматривать, ни вернуть обращение, потому что не мочь находить тот, кто отправлять. вот я лично не раз сталкиваться с тот — очень много обращение через мой помощник проходить, — что приходить письмо, где указывать адрес, допускать, миша-миша какой-нибудь.
начинать направлять запрос, подымать человек, задействовать весь механизм государственный власть, и выясняться, что такой миша-миша нет, то быть неизвестно кто писать и некого отвечать, да и проблема такой нет.
поэтому быть предложение дорабатывать этот закон: гражданин обязанный указывать свой телефон и почтовый адрес. у мы в законодательство, к сожаление, не предусматривать обязанность при регистрация почтовый ящик указывать телефон и почтовый адрес, поэтому мы и вносить такой законопроект, чтобы, во-первых, упорядочивать обращение гражданин в государственный орган власть, а во-вторых, немножко уменьшать поток анонимный обращение к мы.
вот вкратце суть законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо.
ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция лдпр. 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! автор законопроект достаточно подробно рассказывать о предполагать законодательный изменение. комитет рассматривать они и согласный с то, что проблема такой существовать, мы, депутат государственный дума, практически ежедневно сталкиваться с то, что к мы на электронный почта приходить пора провокационный, пора с определять какой-то смысл обращение и невозможно устанавливать, кто это отправлять и с какой цель. однако комитет не поддерживать данный предложение, выражать позиция, что установление дополнительный заградительный процедура не останавливать злоумышленник или человек, который иметь какой-то умысел, направлять так называть спам в разный инстанция, но мочь ударять по законопослушный, добропорядочный гражданин.
поэтому комитет концепция не поддерживать, а мы, депутат фракция лдпр, поддерживать.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос?
сергей николаевич решульский.
решульский с. н. я все-таки не понимать, ярослав евгеньевич, о какой заградительный барьер идти речь? человек обращаться за помощь, и он что, не должный указывать фамилия, имя, отчество? как вы или я в ответ быть к он обращаться — "эй, дорога", что ли? второй вопрос: почему он не должный указывать свой почтовый адрес? это что, заградительный барьер? ну я не понимать позиция. я понимать позиция ваш фракция — вы поддерживать, а почему комитет, где вы председатель, не поддерживать? какой заградительный барьер? если бы, ну, не знать, группа кровь надо быть указывать, или когда он жениться или она замуж выходить, или еще что-то, но тут-то фамилия, имя, отчество, почтовый адрес и еще номер телефон, по который он можно позвонить и спрашивать, если он за помощь обращаться, он вообще живой, здоровый, мочь быть, еще что-то можно сделать.
объяснять все-таки, почему комитет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. ярослав евгеньевич нилов.
нилов я. е. уважаемый сергей николаевич, я достаточно трудно отвечать на ваш вопрос, потому что я с вы согласный, с один сторона, с другой сторона, напоминать, что в комитет у мы один депутат — коммунист, три депутат — от фракция лдпр и один — от фракция "справедливый россия". такой образ, в сумма оппозиционный депутат все равный мало, чем депутат, который представлять фракция большинство в государственный дума, и результат голосование, соответственно, зависеть прежде все от позиция, который занимать представитель фракция парламентский большинство.
суть предложение заключаться в то, чтобы не рассматривать письмо, который не содержать определенный сведение, хотя сегодня по закон, если в обращение не указывать почтовый адрес, достаточно отправлять ответ на электронный почта. предлагаться расширять перечень требование к обращение, что мочь, с один сторона, существенно — рассказывать о логика принимать решение — снижать возможность для наш избиратель отстаивать свой право, решать свой вопрос путем обращение в тот или иной орган государственный власть, орган местный самоуправление, с другой сторона, позволять чиновник злоупотреблять или подходить формально, искать разный причина, чтобы считать данный обращение просто анонимка. а в целое надо понимать, что некоторый гражданин просто забывать что-либо указывать, что кто-то уже в преклонный возраст, кто-то по невнимательность указывать неверный или нечитаемый данные, и весь это быть являться основание для чиновник считать такой обращение анонимка. при это злоумышленник мочь абсолютно свободно написать вымышленный адрес, вымышленный фамилия, имя, отчество — и он не быть подпадать под действие ограничительный мера, который предлагаться в законопроект.
я еще раз повторять, что мы, депутат фракция лдпр, на заседание комитет поддерживать этот инициатива.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать? сергей николаевич решульский, а потом сергей владимирович иванов.
решульский с. н. спасибо большой.
уважаемый коллега, уважаемый сергей евгеньевич! я давно ждать рассмотрение этот законопроект, потому что, надеяться, проблема с рассмотрение письмо и заявление волновать не только я и не только наш гражданин, но и весь депутат, сидеть в этот зал. я благодарный автор законопроект, что они выходить с такой инициатива.
из ответ, который сейчас давать ярослав евгеньевич, я понимать, что только голос фракция "единый россия" заветировать, скажем так, очень разумный и нормальный предложение. я бы хотеть, чтобы мы вообще переставать заигрывать с так называть "народ хотеть". давать все-таки быть законопослушный и приучать себя работать нормально! какой заградительный барьер вы увидеть, если это фракция "единый россия" заблокировать закон? требоваться, чтобы человек указывать фамилия, имя и отчество, — где тут заградительный барьер, вы что, весь безымянный, что ли?! или чтобы человек указывать свой почтовый адрес — мы же все где-то жить, не бомж же мы писать, в конец-то конец!
ярослав евгеньевич, вы оговариваться, наверное. человек преклонный возраст что-то посылать по интернет в исключительный случай, наверное, с помощь внук. в преклонный возраст уже палец в девайса, в гаджет не тыкать.
вот я вы приводить простой пример — я надеяться, что мы принимать этот законопроект в первый чтение, — речь идти, еще раз подчеркивать, об электронный почта. либо вы не зах о ў дита в свой электронный почта, либо ваш помощник вы не докладывать. вы что, не видеть, что в адрес каждый депутат... вот сейчас, в этот короткий перерыв, я сидеть просматривать заявление. в адрес каждый — как минимум четыреста-четыреста сорок человек, — я знать, приходить три письмо, который и я получать. это делаться очень просто, если вы уметь пользоваться интернет. можно написать какой-то бред в письмо — извинять, что я так говорить, но я получать настоящий бред, — а после это достаточно вызывать адресный меню госдума, нажимать кнопка — и весь вы, четыреста с лишний депутат, это прийти.
я уже несколько раз за свой многолетний работа обращаться в комитет по регламент: давать мы ответ, что мы делать с такой письмо? приходить четыреста письмо в адрес четыреста с лишний депутат, а мы все по действующий закон должный направлять этот письмо, этот обращение, скажем, в мвд на рассмотрение. ну вы же понимать, что мы перегружать работа наш государственный орган только то, что дублировать весь это! большинство из этот письмо — вы должный подтверждать, я уверенный, что вы они тоже рассматривать, не бросать же вы они в корзина, не рвать же, куда-то вы они направлять — в прокуратура, в следственный комитет...  (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять два минута.
решульский с. н. ну я за минута заканчивать.
я вот все-таки обращаться к вы, ко весь сидеть в этот зал, поскольку вы заниматься каждый день этот работа: давать принимать законопроект в первый чтение, еще раз подчеркивать, в первый чтение, а затем расширять он и вносить изменение в действующий закон. кто-то же это должный наконец заниматься, кто-то же должный отреагировать на это!
я не знать, что, фамилия, что ли, заградительный барьер, почтовый адрес, телефон? если ты осваивать интернет, чего ты скрываться?! мерзавец, вы говорить, находить обходной путь? да они всегда они находить, вон они и в наш ряд, мы сегодня закон принимать: из-за два идиот — я уж прямо говорить — мы должный принимать закон, который, все понимать, далекий от нормальный законотворческий деятельность.
я просить все-таки, должный обращаться, наверное, к депутат фракция "единый россия", судя по то, что я коллега нилов отвечать: давать принимать закон — там же все нормальный! ну вы же юрист, с этот точка зрение посмотреть — где там заградительный барьер? давать проголосовать в первый чтение, брать на себя обязательство входить в рабочий группа, вот владимир николаевич плигин приглашать, он разумный в этот отношение человек, и другой товарищ приглашать, коллега. ну откорректировать, если что надо, ко второй чтение... давать наводить порядок в этот дело!
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
сложно что-то добавлять после сергей николаевич решульский. я просто уже давно работать в комиссия по вопрос депутатский этика, и действительно очень много обращение приходить — человек жаловаться, что они не отвечать: они посылать вопрос, запрос какой-то, а они депутат не отвечать... но иногда мы не знать, что делать, потому что депутат на вопрос, почему он не отвечать, говорить: да я пятнадцать раз уже объяснять, а он я пятнадцать раз на день задавать все новый и новый вопрос! вот что делать с такой обращение? ну это, уважаемый коллега, как бы аргумент в польза то, о что сейчас говорить сергей николаевич, небольшой, то не менее аргумент. хотя быть и такой депутат, который не отвечать, потому что не совсем ответственно подходить к исполнение свой обязанность.
я о другой, уважаемый коллега, хотеть сказать. вот смотреть, правительство не поддерживать данный законопроект, и четыреста пятьдесят депутат государственный дума, в тот число — сколько вы там? — почти триста депутат фракция "единый россия", ничто не мочь сделать, хотя прекрасно понимать, что законопроект-то правильный, нормальный. а зачем мы тогда вообще здесь сидеть, зачем зарплата получать, если сам не в состояние ничто сделать, даже для себя элементарный норма принимать?!
уважаемый коллега, вот сейчас принимать — ну примета в конец конец — закон по повод лишение полномочие. сильно он повлиять? глянуть, как повышаться посещаемость зал! прямо вообще все прибегать и становиться дружно жать на кнопка, выступать, принимать участие и так далее и то подобный. это же позор для парламент, уважаемый коллега!
поэтому у я предложение следующий: снимать этот вопрос сегодня с рассмотрение, перенести он на другой пленарный заседание и принимать. а правительство сказать: знать, мы с ваш мнение ознакомляться, но вы, пожалуйста, у себя там наводить порядок. а то хороший ходить карикатурка — стоять премьер-министр, смотреть на цена и говорить: "ну если ничто не покупать, то цена нормальный". и такой огромный количество! в качество предвыборный и непредвыборный обещание тоже быть что наговаривать правительство. ну вот даже в такой элементарный вещь парламент полностью несамостоятельный! это у мы называться "разделение власть".
уважаемый коллега, если вы хоть как-то переживать за судьба парламент, за свой работа, давать откладывать законопроект и рассматривать он после то, как вернуться из регион.
председательствующий. спасибо.
заключительный слово — андрей викторович руденко.
пожалуйста.
руденко а. в. огромный спасибо весь коллега, принимать участие в обсуждение: сергей николаевич, сергей владимирович и комитет, ярослав евгеньевич. рассматривать законопроект на заседание комитет, весь коллега признавать, что орган местный самоуправление, орган государственный власть, да и мы, государственный дума и законодательный орган субъект федерация, действительно заваливать подобный род обращение.
интернет шагать вперед быстрый темп, мы немножко отставать. этот закон быть принимать десять год назад, с тот пора мы он не корректировать. правительство фактически давать отписка, хотя я прекрасно понимать, что они сам заваливать обращение, наверное, жаловаться на письмо, который поступать к они. и мы, как послушный законодатель, добропорядочный, рассматривать... правильно приводиться пример: идти массовый рассылка, все рассылка, а если бы кто-то из помощник позвонить, выяснять вопрос, мы бы тогда не быть под гнет то, что не отвечать на определенный письмо, нарушать срок исполнение документ, ведь у мы на рассмотрение электронный обращение тоже 30 день. коллега, задумываться: вот сегодня мы принимать законопроект, который позволять комиссия по этика рассматривать вопрос о прекращение полномочие, а вот быть жалоба поступать на кто-то из коллега и очень легко принимать... быть говорить: да, ты не исполнять обязанность депутат, ты своевременно не отвечать на такой-то письмо — а ведь мочь специально спамить, забрасывать спам тот депутат, который быть неугодный.
спасибо все, коллега, за обсуждение, и я все-таки надеяться, что мы в первый чтение законопроект принимать.
председательствующий. ярослав евгеньевич? нет.
выносить на "час голосование".
42-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть урегулирование вопрос безопасность дорожный движение".
александра александрович агеев нет, фиксировать отсутствие докладчик.
так, подходить докладчик по 52-му вопрос, алексей евгеньевич лихачев. содокладчик сергей павлович тоже здесь. фиксированный время, поэтому давать сейчас рассматривать.
52-й вопрос, проект федеральный закон — длинный название, но все-таки надо зачитывать полностью — "о ратификация соглашение о свободный торговля между евразийский экономический союз и его государство-член, с один сторона, и социалистический республика вьетнам, с другой сторона, протокол № 1 между российский федерация и социалистический республика вьетнам к соглашение о свободный торговля между евразийский экономический союз и его государство-член, с один сторона, и социалистический республика вьетнам, с другой сторона, и протокол № 2 между российский федерация и социалистический республика вьетнам к соглашение о свободный торговля между евразийский экономический союз и его государство-член, с один сторона, и социалистический республика вьетнам, с другой сторона". докладывать алексей евгеньевич лихачев.
алексей евгеньевич, я думать, ваш доклад быть короче, чем название законопроект.
лихачев а. е., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр экономический развитие российский федерация. 
уважаемый сергей евгеньевич, депутат государственный дума! такой законопроект с действительно длинный название о ратификация первый для евразийский союз соглашение о зона свободный торговля правительство выносить на ваш рассмотрение. оба протокол крайне важный, являться неотъемлемый часть соглашение, формировать взаимный обязательство евразийский союз и социалистический республика вьетнам.
вьетнам исторически являться один из ключевой торговый-экономический партнер и советский союз, и россия в юго-восточный азия. в 2015 год вьетнам вернуть себя лидерство в торговля с россия среди страна асеан — в 2014 год он уступать сингапур и таиланд, однако теперь уже треть российский экспорт и примерно столько же импорт в торговля с юго-восточный азия приходиться на вьетнам.
вы знать, что динамика общий показатель мировой торговля, российский торговля в прошлый год и в начало этот отрицательный, то не менее товарооборот с вьетнам увеличиваться на 4 процент в прошлый год, причем показатель рост российский экспорт в долларовый счет составлять почти 27 процент. в январь-февраль 2016 год сохраняться положительный динамика товарооборот, объем экспорт увеличиваться почти на 18 процент. также необходимо отмечать положительный характер товарный структура российский экспорт: на промышленный продукция высокий степень переработка приходиться 76,5 процент, на машинооборудование — 62,7 процент, на минеральный продукт — 12,6 процент, на продукция химический промышленность — практически 7 процент.
соглашение создаваться зона свободный торговля между евразийский экономический союз и вьетнам. в рамка ЗСТ быть постепенно сокращаться или обнуляться сразу же после вступление соглашение в сила ставка ввозный таможенный пошлина по весь номенклатура товар сторона, за исключение чувствительный товар. такой товар содержаться примерно в тысяча тарифный линия каждый из сторона. евразийский союз сохранять за себя ставка по такой товар, как мясо, сахар, отдельный вид продукция легкий промышленность (кожаный обувь, пальто, костюм), труба, автомобиль, при это по отдельный вид товар, по который быть происходить снижение пошлина, мы сохранять возможность возвращаться к ставка РНБ, если быть наблюдаться существенный, "опасный" рост импорт из вьетнам (слово "опасный", естественно, в кавычка). в этот случай мочь быть применять защитный мера, устанавливать специальный триггерный механизм ставка действующий единый таможенный тариф.
кроме то, соглашение устанавливать национальный режим торговля товар: в отношение российский товар на внутренний рынок вьетнам быть применяться такой же налог и правило оборот, который применяться в отношение вьетнамский отечественный товар. устанавливаться обязательство сторона по неприменение количественный ограничение и дополнительный инструмент транспарентность при применение санитарный, фитосанитарный мера, мера технический регулирование и таможенный администрирование.
соглашение устанавливаться критерий происхождение товар для исключение возможность использование соглашение товаропроизводитель третий страна. с точка зрение развитие интеграция на пространство евразийский союз соглашение создавать позитивный прецедент для весь союз и быть способствовать как укрепление позиция еаэс на международный арена как самостоятельный субъект международный право, так и укрепление интеграция на пространство евразийский союз.
необходимо особо отмечать, что соглашение содержать в себя не только правило по вопрос, который решаться на национальный уровень, но и двусторонний обязательство россия и вьетнам. в двусторонний формат россия и вьетнам договариваться по дополнительный обязательство в область торговля услуга, учреждение компания и осуществление иной вид инвестиция. в соответствие с двусторонний договоренность сторона не быть применять ограничение по доступ на рынок услуга и инвестиция, а учреждать компания и поставщик быть предоставляться по общий правило национальный режим. по отдельный сектор мы удаваться договариваться с вьетнамский сторона о предоставление российский поставщик услуга и инвестиция более благоприятный условие, чем вьетнамец предоставлять партнер по другой соглашение.
то не менее сторона сохранять за себя право применение некоторый ограничение в этот сфера. так, российский федерация сохранять весь ограничение, связывать с реализация федеральный закон о порядок осуществление иностранный инвестиция в стратегический отрасль. весь это создавать предсказуемый и понятный среда для осуществление соответствующий вид деятельность на рынок евразийский союз и вьетнам.
кроме то, сторона принимать на себя дополнительный обязательство по защита инвестиция. имущество инвестор мочь быть экспроприировать только при условие соблюдение соответствующий недискриминационный процедура и выплата абсолютно адекватный компенсация ущерб. объем преференциальный выгода и преимущество от достигнутый обязательство в данный сфера прямо зависеть от то, как российский бизнес, наш предприятие воспользоваться открываться вьетнамский рынок. в целое мы видеть очень большой потенциал для реализация и крупный проект, и проект малый и средний предпринимательство.
но это не единственный преимущество соглашение. неотъемлемый часть единый пакет договоренность по соглашение являться также реализация крупный инвестиционный проект — плод работа группа высокий уровень, возглавлять министр промышленность россия и вьетнам. данна рабочий группа отбирать и реализоваться около двадцать проект, мы оценивать свой интерес по они в 10 миллиард доллар, этот проект позволять фактически в 4 раз увеличивать взаимный инвестиция в экономика наш страна.
в заключение хотеться бы сказать, что соглашение с вьетнам являться беспрецедентный и уникальный по сравнение с ранее заключенный российский федерация соглашение о свободный торговля, во-первых, по субъектный охват участник (сюда входить весь страна евразийский экономический союз), во-вторых, по предмет регулирование. ратификация запускать механизм реализация наш торговый-экономический отношение с вьетнам и позволять мы более активно выходить на азиатско-тихоокеанский рынок с учет как многочисленный зона свободный торговля внутри асеан, так и формировать транстихоокеанский партнерство. и конечно же, мы быть наращивать вот этот мышца — позиционирование евразийский союз на международный экономический арена: впереди работа над соответствующий соглашение с израиль, с египет, принимать решение о создание соглашение о торговый-экономический партнерство с китайский народный республика, идти большой работа по формирование экономический партнерство на пространство шос.
результат и, собственно, сам работа над соглашение активный образ обсуждаться с предпринимательский сообщество, с эксперт ведущий российский вуз. надеяться на успешный реализация соглашение в случай ваш ратификация.
просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
сергей павлович кузин.
кузин с. п. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! начинать с то, что соглашение и протокол к он соответствовать конституция российский федерация, общепринятый принцип и норма международный право, федеральный конституционный закон, международный договор российский федерация, в тот число договор о евразийский экономический союз.
как уже сказать алексей евгеньевич, соглашение создавать зона свободный торговля между евразийский экономический союз, государство — член еаэс и вьетнам. соглашение быть способствовать рост взаимный товарооборот, укрепление торговый-экономический связь между его участник, позволять решать задача включение союз в интеграционный пространство азиатско-тихоокеанский регион. соглашение либерализовать торговля между государство — член еаэс и вьетнам не только товар, что важный, но и услуга, при это российский и вьетнамский инвестор в соответствие с соглашение предоставлять гарантия от экспроприация их инвестиция и возможность защищать свой право в рамка международный арбитраж. реализация российский сторона данный соглашение и протокол к он не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет.
необходимо также замечать, что выполнение российский сторона положение соглашение и протокол не потребовать признание утрачивать сила, приостановление или изменение иной акт федеральный законодательство.
в государственный дума проводить необходимый экспертный работа, в подборка соответствующий материал иметься положительный заключение наш соисполнитель — комитет по экономический политика, инновационный развитие и предпринимательство и правовой управление аппарат государственный дума.
исходить из излагать комитет государственный дума по дело снг, евразийский интеграция и связь с соотечественник рекомендовать государственный дума ратифицировать упоминать соглашение и протокол.
чтобы не выступать еще раз, сказать, что фракция рассматривать этот вопрос и также поддерживать ратификация.
просить поддерживать ратификация соглашение и протокол к он.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос?
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый алексей евгеньевич, вы в доклад сказать, что мы хотеть через вьетнам и на тихоокеанский содружество выходить. ну на самый дело эксперт, который знакомый с черновик (они сейчас засекречивать), говорить, что там содержаться параграф, резко сужать возможность сотрудничество с другой страна без согласование, в частность, с американец. не приводить ли?.. мы поддерживать этот ратификация, но сказать: вы-то знакомый хотя бы с черновик этот тихоокеанский соглашение?
лихачев а. е. спасибо большой, николай васильевич, за вопрос.
мы не только с черновик, мы и с соглашение знакомый. оно опубликовывать достаточно давно, находиться в официальный стадия ратификация, в тот число во вьетнам проходить ратификационный процедура — они немножко затормаживаться в связь с грядущий избрание вьетнамский парламент, если вы знать, — а один из страна, например, вообще он уже ратифицировать, один из страна — член TТП.
в что действительно таиться для мы, ну, если не угроза, то определять риск, вызов, если хотеть, от создание транстихоокеанский партнерство? пока, вообще говорить, это зона свободный торговля с еще более откладывать переходный период, с еще более длительный имплементационный период по снижение пошлина, но там действительно быть определенный, так скажем, закладка на дополнительный переговоры по гармонизация отношение в сфера технический регулирование, фитосанитарный норма, таможенный администрирование, стандарт госзакупки, экологический, социальный стандарт.
наш заседание проходить в открытый формат, поэтому, к сожаление, есть определенный ограничение, но мочь сказать, что у страна — член транстихоокеанский партнерство разный к этот отношение; кое-кто говорить: закладывать-то закладывать, но мы не торопиться разговаривать; хотя, видимо, целый ряд партнер и в первый очередь команда нафт быть подталкивать они к этот переговоры.
что мы делать, чтобы быть в курс? мы уже налаживать конструктивный диалог с вьетнамский сторона, с сингапурский сторона, чтобы мы информировать, чтобы мы понимать, какой процесс дальнейший гармонизация в рамка ТТП быть происходить. в закрытый формат мы готовый это с вы обсуждать, там действительно быть интересный вызов.
однако мы не быть ограничиваться только наблюдение за этот. мы работать над свой торговый блок, и переговоры, который идти сегодня на пространство шос, я считать наиболее перспективный: здесь и весь центральный азия, здесь наш друг из китайский народный республика, на порог шос стоять индия и пакистан. я казаться, что этот торговый блок быть столь же влиятельный в построение новый глобальный торговый система.
председательствующий. спасибо.
виктор евграфович шудег.
микрофон включать.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". 
у я вопрос к представитель министерство.
для реализация подобный соглашение — я бы сказать, всеобъемлющий, — безусловно, понадобиться кадр, а впереди еще строительство там атомный электростанция. в связь с это между наш государство быть подписывать соглашение об открытие российский-вьетнамский университет, а затем филиал этот университет во вьетнам. на заседание профильный комитет быть задавать вопрос, на какой стадия находиться реализация этот соглашение. в принцип до сей пора никакой данные у мы по этот вопрос нет.
лихачев а. е. действительно, работа над реализация этот проект идти. заниматься это министерство образование и наука. формально университет еще не начинать свой деятельность, то не менее мы ежегодно обучать весьма большой количество вьетнамский студент на государственный стипендия, по-моему около шестьсот человек. все, если я не изменять память, около 4 тысяча вьетнамский студент учиться в российский федерация за наш счет. с прошлый учебный год также организовывать специальный учебный место для молодой человек, выбирать для изучение сфера атомный промышленность. ежегодно семьдесят человек вьетнамский сторона направлять для получение специальность, связывать с ядерный технология.
председательствующий. спасибо.
кто хотеть бы выступать?
владимир владимирович сысоев, пожалуйста.
сысоев в. в., фракция лдпр. 
сергей евгеньевич, у я вопрос быть. можно я вопрос задавать? я рука тянуть, может, вы не увидеть.
председательствующий. ну задавать.
сысоев в. в. алексей евгеньевич, надеяться на серьезность вьетнамский инвестиция в российский федерация, конечно, не приходиться. наверное, все сводиться к обычный торговля ширпотреб, который уже давно идти в россия. вы в свой выступление затрагивать вопрос защита инвестиция. сегодня основной сфера сотрудничество российский компания и предприятие социалистический республика вьетнам являться энергетика. мы знать, что там быть крупный проект и совместный предприятие по разработка нефтяной и газовый месторождение. компания "роснефть" достаточно активно туда входить, вкладывать большой средство в разработка нефтегазовый месторождение. но не получаться ли так, что там тоже поменяться власть, как поменяться в ирак, в ливия, и мы снова потерять вложение? вот какой образ мы планировать защищать вложение, который делать, в частность, государственный нефтяной компания, чтобы не получаться так, что средство, который мы мочь бы вкладывать в российский месторождение, а вкладывать во вьетнамский, мы со время просто потерять?
лихачев а. е. спасибо за вопрос. владимир владимирович, все-таки я высказывать бы такой точка зрение: у мы равновесный соотношение инвестиция, даже немножко в наш польза. мы фиксировать 2 миллиард инвестиция, вложенный в экономика вьетнам, и 2,5 миллиард доллар, вложенный вьетнамец в наш энергетический проект: они активно в они участвовать.
конечно же, юридический механизм весьма важный в этот соглашение в план защита инвестиция, вы абсолютно правый, с это нельзя не соглашаться. к то же важный роль здесь играть политический составлять. вот тот преемственность, который организовывать при практически полный смена руководство вьетнам, за исключение генсек компартия, мы устраивать, продолжаться контакт. я казаться, что во вьетнам мы мало все подвергать свой инвестиция именно политический риск.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, сергей евгеньевич.
я постараться короче.
конечно, мы приветствовать подписание данный соглашение, потому что недооценивать вьетнам нельзя. это небольшой территория — поглядеть на карта — узенький полоска, а население там уже 100 миллион человек, то быть скоро быть практически сопоставимый с население наш страна.
самый главное, что во вьетнам к мы действительно очень хорошо относиться, мы там любить, помнить наш помощь, и даже преференция в легкий, в текстильный промышленность, который давать соединять штат, не сильно поменять, так сказать, их ориентация. единственный, что мочь омрачать наш отношение с вьетнам, — это необходимость делать выбор, потому что у вьетнам быть территориальный спор с китай. в наш история уже быть подобный ситуация, когда мы выбирать, кто мы поддерживать, индия или китай, и это налагать отпечаток и на торговый, и на политический отношение.
так что еще раз говорить, вьетнам в этот отношение... вот даже предприятие "вьетсовпетро" давать много доход в бюджет — читать об это в пресса, — чем многий наш государственный предприятие, который полностью принадлежать государство, но почему-то много внимание уделять выплата дивиденд свой акционер, чем выплата налог в бюджет.
и последний, уважаемый сергей евгеньевич. я думать, что, когда приезжать вьетнамский делегация... вот я недавно встречать по просьба управление международный сотрудничество вьетнамский делегация — знать, как говориться, встречать они по одежка. ну нехорошо, когда стоять вьетнамский делегация и не приглашать они проходить посидеть, пока таможенник все оформлять, и стоять они весь как не знать кто. они к мы гораздо хорошо относиться, когда мы к он прилетать, там весь этот таможенный процедура проходить на ура. здесь, я думать, надо как-то налаживать работа.
председательствующий. спасибо.
алексей евгеньевич, быть еще раз выступать? нет.
выносить законопроект на "час голосование".
коллега, предлагать прежде рассматривать вопрос, дополнительно вносить в наш повестка. надежда васильевна, вы готовый уже, да? объявлять вопрос: проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация москалькова татьяна николаевна".
пожалуйста, надежда васильевна.
герасимова н. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума татьяна николаевна москалькова в связь с назначение она на должность уполномоченный по право человек в российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? иван игнатьевич никитчук. вопрос или выступление?
микрофон, пожалуйста, включать.
никитчук и. и. сергей евгеньевич, я просто по текст. татьяна николаевна не назначать, а избирать, поэтому, я казаться, здесь неправильный формулировка, надо: в связь с избрание.
председательствующий. именно назначать, и в постановление так: "...в связь с назначение..." и далеко по текст. назначаться голосование.
выносить на "час голосование".
коллега, у мы сегодня "час голосование" занимать довольно много время, поэтому я предлагать сначала по сокращенный процедура рассматривать вопрос, а потом... нет возражение? нет.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация", сокращенный процедура рассмотрение. докладывать елена григорьевна драпеко.
пожалуйста.
драпеко е. г. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон предлагаться исключать из статья 10 федеральный закон "об объект культурный наследие..." требование, устанавливать создание самостоятельный орган исполнительный власть субъект российский федерация, уполномоченный исключительно в сфера государственный охрана объект культурный наследие. данный законодательный инициатива представляться нецелесообразный с точка зрение эффективность управление этот сфера, так как орган исполнительный власть, уполномочивать не только в сфера государственный охрана памятник, мочь быть поручать функция в любой другой сфера, например в сфера архитектура и строительство, в сфера управление имущество и так далее, что мочь повлечь за себя конфликт интерес между сфера государственный охрана памятник и сфера строительство новый объект, застройка территория, их зона охрана, распоряжение объект как недвижимый имущество. при это надо помнить, что региональный орган охрана наделять надзорный полномочие в сфера государственный охрана объект, в тот число контроль за соблюдение орган государственный власть и орган местный самоуправление требование законодательство по охрана культурный наследие.
хотеть особо отмечать, что включение в законодательство об объект культурный наследие положение об обязательность создание в субъект самостоятельный орган охрана полагать начало работа по создание единый система государственный охрана объект культурный наследие российский федерация. задача по создание такой система сформулировать в перечень поручение президент российский федерация по итог заседание совет при президент российский федерация по культура и искусство, который состояться в декабрь 2015 год. и в развитие этот цель нужно не исключать указанный положение из статья 10, а завершать в короткий срок создание такой орган во весь регион, где они еще не сформировывать, и продумывать на федеральный уровень вопрос о создание самостоятельный федеральный орган охрана объект культурный наследие.
хотеть также проинформировать, что норма появляться в закон в октябрь 2014 год с цель юридический закрепление существующий практика в указанный сфера с учет то, что такой орган уже много год успешно действовать в разный регион российский федерация.
необходимость создание самостоятельный орган обусловливать специфика межведомственный, межотраслевой характер деятельность орган охрана памятник, в сила который отношение в область обеспечение сохранность культурный наследие тесно связывать с отношение в область архитектура и строительство, экология, имущественный, земельный, природоохранный отношение.
в государственный дума рассматриваться в 2016 год и быть отклонять аналогичный законодательный инициатива законодательный собрание ямало-ненецкий округ и кировский область. мы считать, что проблема с исполнение федеральный закон, возникать у единичный регион, не должный распространяться на весь страна.
государственный-правовой управление президент российский федерация, комитет государственный дума по дело национальность, являться соисполнитель, не поддерживать законодательный инициатива, комитет по культура также не поддерживать и рекомендовать государственный дума она отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 59-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" и федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация", сокращенный процедура рассмотрение. докладывать иван игнатьевич никитчук.
никитчук и. и. автор данный законопроект работать сейчас над другой вариант этот концепция, поэтому актуальность его утрачивать. кроме то, законопроект в данный вариант правительство и правовой управление президент не поддерживать. комитет по природный ресурс, природопользование и экология также его не поддерживать и предлагать отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
следующий, 63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать виктор васильевич казак.
казак в. а. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! комитет государственный дума по федеративный устройство и вопрос местный самоуправление считать предлагать изменение избыточный и не поддерживать принятие законопроект, предлагать он отклонять. и вот только что приносить документ: автор отзывать законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
74-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и гражданский кодекс российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! проект федеральный закон предлагаться дополнять федеральный закон "об исполнительный производство" новый статья — статья 76 1 , устанавливать особый порядок обращение взыскание на имущественный право должник, в частность на денежный средство, который должник производить оплата по имущественный обязательство. следовать отмечать, что статья 68, 75, 76 указанный федеральный закон в полный мера регулироваться деятельность судебный пристав и порядок обращение взыскание на имущественный право и дебиторский задолженность. представляться, что дополнительный регулирование в данный область не требоваться.
также законопроект предлагаться дополнять статья 8 и 417 гражданский кодекс положение, признавать, что гражданский право и обязанность мочь возникать из акт должностной лицо государственный орган. однако возникновение новый обязательство с иной предмет или способ исполнение и прекращение прежний обязательство помимо воля контрагент на основание акт должностной лицо мочь приводить к значительный злоупотребление и не представляться обоснованный.
кроме то, редакция статья 417 гражданский кодекс быть изменять федеральный закон путем внесение изменение в часть первый гражданский кодекс российский федерация, такой образ, законопроект предлагать внесение изменение в редакция статья, утрачивать сила.
в связь с излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо.
выносить на "час голосование".
75-й вопрос повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". докладывать рафаэль мирхатимович марданшин.
марданшин р. м. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться вводить новый вид принудительный мера медицинский характер — химический кастрация, в связь с что предлагаться дополнять уголовный кодекс статья 101 1  и вносить изменение в статья 97 и 99.
комитет рассматривать законопроект и хотеть бы отмечать, что законопроект иметь затратный характер: финансирование первичный процедура предлагаться возлагать на федеральный бюджет, а последующий процедура проводить в рамка медицинский страхование, хотя принудительность мера не давать возможность рассматривать они как страховой случай.
автор законопроект также не указываться, из какой источник бюджет должный поступать средство на первичный процедура, что противоречить статья 83 бюджетный кодекс российский федерация. также отсутствовать предложение о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс и уголовный-исполнительный кодекс, касаться производство о применение такой принудительный мера и их исполнение.
вместе с то необходимый отмечать, что в федеральный закон от 29 февраль 2012 год № 14-фз "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация в цель усиление ответственность за преступление сексуальный характер, совершать в отношение несовершеннолетний" уже предусматривать применение принудительный мера медицинский характер в отношение лицо, совершать в возраст старший 18 год преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний, не достигать четырнадцатилетний возраст, и страдать расстройство сексуальный предпочтение, не исключать вменяемость.
на законопроект поступать отрицательный заключение правительство российский федерация, верховный суд российский федерация, в связь с что комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать данный законопроект отклонять в первый чтение.
председательствующий. выносить на "час голосование".
76-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в. законопроект, вносить законодатель республика башкортостан, предлагаться новелла в трудовой кодекс, запрещать использовать отказ от прием пища в качество средство разрешение коллективный и индивидуальный трудовой спор лицо, работать в организация, в который забастовка законодательно запрещать.
комитет по труд, социальный политика и дело ветеран не счесть возможный поддерживать этот инициатива, так как голодовка не мочь рассматриваться как средство разрешение спор. просьба отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич.
выносить на "час голосование".
35-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 169 жилищный кодекс российский федерация". докладывать андрей викторович руденко.
руденко а. в. коллега, на ваш рассмотрение вносить очень серьезный законопроект. я хотеть бы, чтобы представитель весь фракция внимательно послушать — это касаться последний решение конституционный суд, — особенно фракция кпрф, с который мы вносить в конституционный суд совместный обращение, от фракция "справедливый россия" и кпрф. мы отказывать, но одновременно конституционный суд прописывать, что законодатель должный рассматривать ситуация с собственник жилье, перед который государство не выполнять свой обязательство. когда собственник жилье приватизировать квартира в дом, подлежать капитальный ремонт, государство должно быть отремонтировать этот дом, к сожаление, это не быть сделать.
я зачитывать текст законопроект, он небольшой: "собственник приватизированный жилой помещение в многоквартирный дом освобождаться от уплата взнос на капитальный ремонт в случай, если на дата приватизация такой жилой помещение требоваться проведение капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом. обязанность по уплата взнос на капитальный ремонт возникать у указанный собственник после проведение капитальный ремонт общий имущество в многоквартирный дом начинать с месяц, следовать за месяц, в который быть официально опубликовывать изменение в региональный программа капитальный ремонт, в который включать этот многоквартирный дом". что это значить? на основание статья 16 закон о приватизация наш государство должно быть выполнять ремонт дом, когда гражданин приватизировать квартира. к сожаление, у государство постоянно не находиться средство — сегодня, завтра, послезавтра. дома 1939—1950 год постройка подлежать полный капитальный ремонт — это общедомовой расход. два год назад, вернее, три год назад, в 2012 год, правительство быть принятый решение, и основной аргумент быть то, что у государство нет деньги на ремонт этот дом. ну почему государство не выполнять установленный он же закон?! об это сказать конституционный суд, об это сказать депутат наш фракция, который заранее подготовить данный законопроект и вносить на рассмотрение государственный дума.
на заседание комитет, член который являться я и галина петровна хованская, рассматриваться этот законопроект. вы знать, весь оппозиционный депутат голосовать в поддержка данный законопроект, но он не проходить — заключение комитет отрицательный, заключение правительство отрицательный. но иметься особый мнение галина петровна хованская, председатель комитет, — я не быть он зачитывать, оно очень большой, но в конец галина петровна (поверять, у она достаточно большой опыт именно в жилищный сфера) четко написать: "концепция законопроект направлять на реализация статья 16 закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация", учитывать позиция конституционный суд российский федерация и верховный суд российский федерация и мочь быть безусловно поддерживать".
дело в то, что правительство рассматривать данный законопроект и давать отзыв на он до появление решение конституционный суд. комитет также рассматривать законопроект до появление решение конституционный суд. конституционный суд обязывать мы, государственный дума, законодатель, рассматривать упускать момент, вносить на обсуждение государственный дума. такой образ, этот законопроект быть заранее подготовить.
так получаться, что сегодня я докладывать данный законопроект, хотя галина петровна очень ждать доклад, это действительно очень важный момент. мы предлагать, наш фракция предлагать поэтапный переход к система оплата капитальный ремонт — ну нельзя сразу на гражданин возлагать обязанность по финансирование капитальный ремонт на 100 процент! быть у мы замечательный фонд реформирование жкх, быть сначала 5 процент софинансирование гражданин, быть 15 процент, ну давать опять изменять, устанавливать 25, 50 процент, поэтапно, как в ситуация с оплата тариф на коммунальный услуга: там же сделать поэтапно, на десять год растягивать, а здесь передавать сразу, перелагать весь обязанность по капитальный ремонт дом на гражданин! и что получаться? дом, который государство обязанный быть отремонтировать десяток год назад, теперь попадать в программа капитальный ремонт на 2030 год, на 2042 год, а дотягивать ли этот дом до 2030 год, до 2042-го? вы понимать, что региональный власть подходить к формирование региональный программа капитальный ремонт поверхностно? вот вы, мочь быть, в регион не бывать, не общаться с региональный власть и не знать, как выстраивать система капитальный ремонт. дорогой коллега, посмотреть внимательно, дело в то, что, если происходить какой-то чп, что-нибудь сломаться в дом, обрушиваться подъезд и так далее, а в программа капитальный ремонт этот дом относить к 2035 год, 2040-му, гражданин справедливо быть спрашивать: а где же государство, где законодатель, почему они это не предусматривать, почему они ничто не сделать? погибать человек, и ведь у мы часто происходить такой обрушение...
система капитальный ремонт надо реформировать, и надо делать это очень грамотно, надо, чтобы государство нести свой обязанность соразмерно обязанность гражданин российский федерация. у мы же сейчас орган федеральный власть не платить, они являться крупный неплательщик в система капитальный ремонт, орган муниципальный власть также не платить, являться собственник муниципальный фонд. сейчас пойти новый тенденция, минфин говорить: отдавать обратно ипотека; тот гражданин, который не способный платить, отказываться от свой жилье. такой образ, у государство сейчас, если гражданин отказываться от свой жилье — а все к это идти, — появляться свой обменный фонд, представлять? но с другой сторона, государство быть нести обязанность по оплата капитальный ремонт. получаться, на обратный ипотека у государство деньги быть, на выкуп, а на капитальный ремонт средство нет. поэтому когда человек из правительство говорить, что у правительство нет деньги на ремонт, но на обратный ипотека, на выкуп, быть, они как-то сам себя противоречить.
дорогой коллега, я просить весь оппозиционный фракция внимательно присматриваться к этот законопроект. я думать, что нужно он поддерживать в первый чтение и, мочь быть, с небольшой поправка дорабатывать ко второй с учет решение конституционный суд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г., фракция "единый россия". 
уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! действительно, тема капитальный ремонт сейчас являться один из самый обсуждать, но вот я не мочь соглашаться с аргументация коллега, андрей викторович руденко, с то, что государство ничто не делать в часть капитальный ремонт многоквартирный дом, квартира в который быть гражданин приватизировать.
вот некоторый цифра, андрей викторович, я не полениться и посмотреть. итак, на начало 90-х год из 2,7 миллиард квадратный метр жилье 390 миллион квадратный метр, 14,4 процент, нуждаться в капитальный ремонт. теперь брать цифра фонд содействие реформирование жкх, который с 2008 год, как вы совершенно справедливо в свой выступление отмечать, на 95 процент финансировать капитальный ремонт: отремонтировать 137 тысяча 25 многоквартирный дом общий площадь 550 миллион квадратный метр. 550 миллион — это много, чем 390 миллион, вы же с этот математика спорить не быть? так что исходить из формальный цифра обязательство даже перевыполнять государство.
теперь что касаться постановление конституционный суд. слава бог, что здесь не только вы юрист, мы мочь читать он все вместе и сравнивать вывод. так вот конституционный суд ни в кой случай не обязывать мы, например, изымать из система накопление средство взнос на капитальный ремонт квартира, где не быть сделать капитальный ремонт, — конституционный суд указывать, что федеральный законодатель надлежать устанавливать механизм исполнение обязанность по ремонт, согласованный, закреплять в жилищный кодекс. механизм — это не значить отказ или предоставление возможность не платить какой-то категория гражданин, вы тоже с это согласный. то быть конституционный суд какой-то рамка формальный, чтобы именно ваш законопроект принимать, не определять.
но ведь конституционный суд не первый раз высказываться на этот тема, он высказываться и в 2002 год, и вот что в его определение от 1 март 2012 год сказать: обязанность по исполнение тот обязательство, который существовать у государство на момент приватизация, ни в кой случай не ограничивать орган местный самоуправление, орган государственный власть в выбор форма то, как это быть сделать. а форма определять жилищный кодекс: статья 168 закреплять обязательство субъект по формирование программа такой образ, чтобы в первый очередь быть отремонтировать дом, в который не быть ремонт. то быть надо в совокупность этот норма рассматривать. вы же тоже, как человек, заниматься жилищный законодательство, это понимать. быть публично-правовой обязательство, их форма достаточно четко определять — это программа субъект российский федерация, и в этот программа зафиксировать первоочередной право именно такой квартира на капитальный ремонт.
ну и наверное, главный претензия, только она, собственно говорить, и излагать в официальный отзыв правительство, в заключение наш комитет и в заключение счетный палата: вы в законопроект предлагать изымать значительный количество денежный средство из фонд капитальный ремонт, который сейчас формироваться в субъект российский федерация. под этот фонд, как вы понимать, уже определять и перечень дом, и конкретный сумма, который должный быть направлять на капитальный ремонт. вы предлагать денежный средство изымать, но при это никакой финансовый-экономический обоснование к свой законопроект не прилагать. я казаться, что вот это главный причина для отклонение: когда мы делать какой-то предложение, мы обязывать в соответствие с регламент и с конституция обосновывать он, у вы же никакой финансовый-экономический обоснование нет.
ну и еще раз повторять: позиция комитет — вы она знать, хотя не голосовать за она — заключаться в то, что определять форма и этот форма воплощать в требование жилищный кодекс; в частность, 168-я статья четко определять, что дом, обязательство государство по который на момент приватизация иметь место, должный быть поставлять в программа капитальный ремонт в первоочередный порядок. срок нигде не определяться, но быть судебный практика, и, если кто-то считать, что обязательство не быть выполнять, он вправе в судебный порядок обращаться, судебный решение на этот тема быть.
мы считать, что ваш законопроект не коррелировать ни с постановление конституционный суд, ни с фактический обстоятельство рассматривать вопрос, поэтому комитет предлагать он отклонять.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, 17 час, давать приступать к голосование, а потом продолжать обсуждение этот законопроект.
прежде чем начинать голосование, я хотеть бы обращать ваш внимание вот на что. следующий неделя у мы региональный, и мы не смочь весь вместе встречаться в этот зал, поэтому я хотеть бы заранее поздравлять все с праздник — день российский парламентаризм и со 110-летие первый царский государственный дума!  (аплодисменты.)
спасибо.
хотеть напоминать, что именно в наш, шестой созыв этот дата — 27 апрель — становиться памятный: мы принимать соответствующий закон, то самый подчеркивать значение представительный власть и в история, и в современный жизнь наш государство. я просить бы вы все по возможность поучаствовать в региональный мероприятие, поздравлять региональный парламентарий, депутат муниципальный совет. центральный событие становиться заседание совет законодатель, в который входить некоторый председатель комитет государственный дума, совет федерация и весь без исключение председатель законодательный собрание наш регион. этот заседание состояться в исторический таврический дворец, где сто десять год назад проходить первый заседание первый государственный дума. еще раз заранее поздравлять вы с праздник!  (аплодисменты.)
спасибо.
ну а сейчас объявлять "час голосование". просить подготавливаться.
вопрос, дополнительно включать в повестка день, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума... москалькова татьяна николаевна".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
по 2-му вопрос мы решение принимать: татьяна николаевна москальков назначать уполномоченный по право человек в российский федерация. этот решение быть оформлять постановление, дополнительно голосовать не требоваться.
3-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по международный дело".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 28 сечь.)
проголосовать за	389 чело.	86,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	389 чело.
не голосовать	61 чело.	13,6 %
результат: принимать
постановление приниматься.
4-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по международный дело".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	385 чело.
не голосовать	65 чело.	14,4 %
результат: принимать
постановление приниматься.
5-й вопрос, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по жилищный политика и жилищно-коммунальный хозяйство".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	387 чело.	86,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	387 чело.
не голосовать	63 чело.	14,0 %
результат: принимать
постановление приниматься.
6-й вопрос, проект постановление "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 10 по 20 май 2016 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	329 чело.	73,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
постановление приниматься.
7-й вопрос, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация" (проект № 801288-6)".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
постановление приниматься.
8-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый налоговый кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
9-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
10-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в часть наделение суд право соединение уголовный дело в один производство", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
11-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
12-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за нарушение правило обеспечение безопасность перевозка пассажир и груз автомобильный транспорт и городской наземный электрический транспорт", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	432 чело.	96,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	432 чело.
не голосовать	18 чело.	4,0 %
результат: принимать
закон принимать.
13-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 30 федеральный закон "о гражданство российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	436 чело.
не голосовать	14 чело.	3,1 %
результат: принимать
закон принимать.
14-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
15-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 20 федеральный закон "о безопасность дорожный движение", третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
16-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о связь".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
17-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика абхазия об оказание медицинский помощь военнослужащий вооруженный сила".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	439 чело.	97,6 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
закон принимать.
18-й вопрос, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика южный осетия об оказание медицинский помощь военнослужащий вооруженный сила".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
19-й вопрос, проект федеральный закон "об особенность предоставление гражданин земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность и располагать на территория субъект российский федерация, входить в состав дальневосточный федеральный округ, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 03 сечь.)
проголосовать за	349 чело.	77,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	351 чело.
не голосовать	99 чело.	22,0 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив?
федот семенович тумус, пожалуйста.
тумус ф. с. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый депутат государственный дума! сегодня международный день мать-земля — еще в 2009 год генеральный ассамблея организация объединять нация провозглашать международный день мать-земля, постанавливать отмечать его 22 апрель. и символичный, что именно в этот день мы с вы обсуждать закон, который получать в народ название "закон о дальневосточный гектар". в мой родной республика саха (якутия) реакция на он очень неоднозначный: человек выходить с плакат на пикет, на митинг против принятие этот закон. почему же так происходить и почему в республика саха (якутия) он бурно обсуждаться, а в другой субъект дальневосточный федеральный округ быть тишина? давать обращаться к наш основной закон — конституция российский федерация, там в статья 9 прямо написать (цитировать):
"1. земля и другой природный ресурс использоваться и охраняться в российский федерация как основа жизнь и деятельность народ, проживать на соответствующий территория.
2. земля и другой природный ресурс мочь находиться в частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность".
я казаться, что человек, который протестовать и ставить неудобный вопрос власть, как раз стоять на стража, на защита именно статья 9 конституция российский федерация, именно благодаря они в законопроект быть вносить существенный поправка. пользоваться случай, хотеть выражать благодарность весь активист общественный движение "сир". персонально все не называть, но хотеть, чтобы прозвучать имя василий данилова, иван степанов, ольга саргадаева, василий павлов.
самый главное, что показывать обсуждение законопроект, — это слабость региональный власть. вот давать порассуждать. предполагать, что законопроект быть хороший, полезный с самый начало, — в этот случай или региональный власть не смочь объяснять этот народ, или они уже никто не верить. а если предполагать, что законопроект изначально быть плохой, то они не смочь без лишний шум в рабочий порядок дорабатывать он. в любой случай ход обсуждение показывать зрелость гражданский общество. сейчас все должно быть ясно, что в будущее без обсуждение, без учет мнение общественность нельзя быть принимать закон. это особенно актуальный для будущий государственный дума, который страна избирать осень.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	353 чело.	78,4 %
проголосовать против	8 чело.	1,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	361 чело.
не голосовать	89 чело.	19,8 %
результат: принимать
закон принимать.
20-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при осуществление государственный контроль (надзор) и муниципальный контроль", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	383 чело.	85,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	383 чело.
не голосовать	67 чело.	14,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
21-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет и система обязательный пенсионный страхование" и федеральный закон "о специальный оценка условие труд", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 52 сечь.)
проголосовать за	328 чело.	72,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	328 чело.
не голосовать	122 чело.	27,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 15 сечь.)
проголосовать за	379 чело.	84,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	2 чело.	0,4 %
голосовать	381 чело.
не голосовать	69 чело.	15,3 %
результат: принимать
закон принимать.
по ведение — алексей николаевич диденко.
микрофон включать, пожалуйста.
диденко а. н. по 3-му вопрос, о депутат морозов, фракция лдпр голосовать за, список представлять в секретариат.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
по ведение — отари ионович аршба.
аршба о. и., фракция "единый россия". 
по 20-му вопрос степанов голосовать за.
председательствующий. спасибо.
просить учитывать.
22-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть увеличение пенсионный возраст отдельный категория гражданин", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 12 сечь.)
проголосовать за	237 чело.	52,7 %
проголосовать против	92 чело.	20,4 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	329 чело.
не голосовать	121 чело.	26,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
23-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о теплоснабжение" и отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение безопасность в сфера теплоснабжение", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	384 чело.	85,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	384 чело.
не голосовать	66 чело.	14,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 07 сечь.)
проголосовать за	415 чело.	92,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	416 чело.
не голосовать	34 чело.	7,6 %
результат: принимать
закон принимать.
24-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о накопительный-ипотечный система жилищный обеспечение военнослужащий", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 35 сечь.)
проголосовать за	382 чело.	84,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	382 чело.
не голосовать	68 чело.	15,1 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 59 сечь.)
проголосовать за	440 чело.	97,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	440 чело.
не голосовать	10 чело.	2,2 %
результат: принимать
закон принимать.
25-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 1  федеральный закон "об оборона", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 24 сечь.)
проголосовать за	380 чело.	84,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	380 чело.
не голосовать	70 чело.	15,6 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 47 сечь.)
проголосовать за	438 чело.	97,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
закон принимать.
26-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 17 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	94 чело.	20,9 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	439 чело.
не голосовать	11 чело.	2,4 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
быть ли выступление по мотив?
пожалуйста, юрий петрович синельщик, начинать.
синельщик ю. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, фракция, конечно же, за дисциплина и порядок в депутатский корпус, однако мы не мочь поддерживать законопроект по следующий основание.
законопроект несостоятельный по форма, так как являться неконституционный. депутат госдума — фигура конституционный: как приобретение, так и утрата этот статус должный быть предусматривать конституция. о приобретение гражданин этот статус в конституция говориться, там же говориться и о неприкосновенность депутат. при это в конституция не упоминаться о досрочный прекращение депутатский полномочие, в тот число в связь с неисполнение он свой обязанность. депутат избираться народ, и только народ мочь лишать его статус досрочно в случай, не предусматривать конституция, а по логика рассматривать законопроект это запросто мочь сделать править партия.
законопроект несостоятельный и по содержание. в соответствие с проектный норма полномочие депутат мочь быть прекращать, если он в течение тридцать день не поддерживать связь с избиратель, не рассматривать обращение избиратель, не вести лично они прием. однако в закон о статус депутат говориться, что рассматривать обращение и вести личный прием депутат обязанный не редко чем один раз в два месяц и проводить встреча с избиратель не редко чем один раз в полгода.
проектировать норма говорить о возможность лишение депутат полномочие в случай неисполнение они обязанность, не упоминать уважительный причина такой неисполнение, то быть в сила такой закон депутат мочь быть лишать полномочие, если болеть или, например, по поручение фракция заниматься расследование обстоятельство злоупотребление служебный полномочие министр оборона сердюков и так далее.
в случай принятие закон и его подписание президент фракция оставлять за себя право на обращение в конституционный суд в цель проверка его соответствие положение конституция.  (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. фракция лдпр, разумеется, быть поддерживать законопроект в третий чтение, особенно с учет то, что с 93-го год ставить вопрос о возможность фракция определять, какой депутат из ее состав работать хорошо, какой — плохо и какой санкция применять к тот, кто вообще не исполнять депутатский обязанность.
не вполне понятный аргумент предыдущий выступать относительно то, что депутат должный вести личный прием раз в два месяц: я уверенный, что если фракция коммунистический партия российский федерация выбирать именно такой периодичность работа с избиратель, то ее результат существенно ухудшаться. мы представляться, что все-таки каждый неделя работа депутат в регион должный использоваться они максимально эффективно. я уверенный, что многий депутат фракция коммунистический партия российский федерация делать так же, как депутат фракция лдпр, и именно такой периодичность работа депутат в течение календарный месяц предусматривать в регламент: два неделя пленарный заседание, один неделя работа в комитет, причем не обязательно присутствовать на заседание комитет — вы знать, комитет участвовать в работа всевозможный экспертный площадка, проводить очень много "круглый стол", слушание, и даже не всегда в здание государственный дума, часто на различный общественный площадка за его предел.
субъект российский федерация создаваться весь условие для работа депутат в регион за редкий исключение, а когда возникать какой-то трудность, фракция удаваться проявлять настойчивость, проявлять политический воля и этот вопрос решать. депутат в регион предоставляться транспорт, помещение, организационный техника, связь и прочий вещь, о который вы все прекрасно осведомлять. более то, нередкий случай, когда транспорт депутат работать не только в региональный неделя, но и очень активно работать в неделя пленарный заседание — недавно это становиться достояние средство массовый информация, — то быть отдельно взять депутат очень активно работать в регион, в тот число в комитетский и в пленарный неделя.
фракция лдпр уже на протяжение 20 год выступать за проведение ротация депутатский корпус, потому что совершенно очевидно, что все пятьдесят, сто, двести депутат одинаково работать не мочь: кто-то работать хорошо, кто-то — плохой, и только сам фракция мочь это определять, а так как она не враг сам себя, то пойти в будущее с депутат, который улучшать результат ее работа. и поверять, главный причина — это то, что должно быть стыдно перед избиратель, который на экран телевизор видеть в прайм-тайм полупустой зал пленарный заседание: они легко увольнять по статья, а депутат за пропуск заседание никто увольнять не мочь...  (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
андрей викторович руденко, пожалуйста.
руденко а. в. уважаемый коллега, спасибо весь поддерживать во второй чтение законопроект наш фракция.
сегодня быть много выступление, прозвучать разный мнение, но, коллега, мы весь здесь работать потому, что мы выбирать человек, наш избиратель. мы получать здесь заработный плата и должный четко выполнять закон о статус депутат и регламент государственный дума.
если мы должный два неделя отрабатывать — а это всего шесть пленарный заседание в месяц, — то мы должный быть здесь на пленарный заседание. я практически на каждый пленарный заседание присутствовать, и, вы знать, сегодня достаточно редкий заседание, когда в пятница вечер наполовину заполнять зал. у мы быть заседание комитет, комитетский неделя, мы также должный принимать участие в работа комитет, в подготовка законопроект. и у мы быть один неделя, когда мы работать в регион с гражданин. весь это укладываться в один месяц. дорогой коллега, этот законопроект адресовать не только тот депутат — вот у мы во фракция выявляться такой, — который вообще мочь позволять себя уезжать за граница и по год не присутствовать здесь, даже не постесняться, не подумать написать заявление и сдавать свой мандат, получать зарплата из бюджет российский федерация и обманывать избиратель, да и, я думать, в каждый фракция находиться такой депутат, который не подпадать ни под решение фракция, ни под решение комитет. этот законопроект очень актуальный сейчас, это посыл кандидат, который собираться в государственный дума седьмой созыв, тот одномандатник, который хотеть избраться, приходить и ничто не делать, а только заниматься самопиар, — мы такой коллега в седьмой созыв не нужный!
мы сегодня принимать этот законопроект, я надеяться, что в третий чтение государственный дума он поддерживать. прогульщик в государственный дума не нужный — нужный человек, который быть работать на свой государство, для свой избиратель.
спасибо все за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
ставить законопроект на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	344 чело.	76,4 %
проголосовать против	93 чело.	20,7 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	438 чело.
не голосовать	12 чело.	2,7 %
результат: принимать
344 голос — "за". закон принимать. спасибо.
27-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	235 чело.	52,2 %
проголосовать против	85 чело.	18,9 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	320 чело.
не голосовать	130 чело.	28,9 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив быть? да.
включать режим запись на выступление.
показывать список записываться.
алексей николаевич диденко.
диденко а. н. уважаемый коллега, в развитие дискуссия, который в первый чтение развертываться вокруг этот проект закон, хотеться добавлять лишь то, что у мы очень мало такой место, как город-курорт сочи, о который каждый из присутствующий в этот зал, я уверенный, сохранять самый теплый воспоминание. во фракция лдпр далеко не самый возрастной депутат, но даже в наш детство выезд в этот замечательный, прекрасный город быть событие, который ждать; мочь быть, получаться не так часто, как хотеться бы, то не менее какой-то романтика и ностальгия по тот время и по тот сочи оставаться.
сегодня мы видеть, как преображаться город сочи, — это, конечно, на грань фантастика! мы весь испытывать гордость за наш страна, за проводить олимпийский игра, за тот темп и тот усилие, который быть положенный на алтарь этот победа.
построить современный грандиозный сооружение, замечательный инфраструктурный объект: и транспортный, и гостиничный, и все, что связанный с туризм, замечательный детский "сочи парк", детский отель, создавать великолепный условие для семейный, детский отдых в город сочи. совершенно очевидно, что для большинство россиянин, который искать более бюджетный, дешевый вариант летний отдых в турция и в египет, этот направление по известный объективный, трагический в тот число, причина становиться просто недоступный, ограничивать, закрывать. и мы во фракция лдпр убеждать, что этот практика продлиться не один десятилетие. мы давно призывать закрывать этот очень опасный, крайне незащищенный для наш турист направление.
и что мы делать теперь? создавать очень неуместный, некомфортный соседство для детский летний отдых, семейный отдых — с какой-то непонятный игорный зона. более то, в краснодарский край уже быть определять игорный зона — быть построить "азы-сити". мы говорить, что быть великолепный инвестиционный условие для привлечение средство инвестор, то не менее через три год менять правило игра, говорить, что теперь зона здесь не быть, она быть в другой место. и какой, спрашиваться, инвестор после такой кульбит, после такой финт быть вкладываться в наш совместный проект?
мы считать подобный практика недопустимый не только с экономический, но и с моральный, и с правовой точка зрение. фракция лдпр не мочь поддерживать создание игорный зона в город-курорт сочи.
председательствующий. спасибо.
сергей владимирович кривонос.
кривонос с. в. уважаемый сергей евгеньевич, уважаемый коллега! мы необходимо развивать реальный сектор экономика. один из важный сектор экономика являться индустрия туризм российский федерация. главный достижение олимпийский игра — этот создание туристский инфраструктура, этот инструмент очень важный для привлечение турист, для подъем экономика наш страна и краснодарский край, город сочи.
мы быть продолжать работать над этот закон, особенно в часть налоговый законодательство. поправка к закон, с наш точка зрение, демонстрировать, что государство заботиться о создание благоприятный инвестиционный климат. мы обязанный создавать условие для привлечение инвестиция.
председательствующий. сергей павлович обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. 
уважаемый коллега, здесь несколько проблема.
первый — мы тут рассказывать про подъем реальный сектор. так вот, уважаемый господин, мы с вы быть финансировать фирма, который иметь юридический адрес в офшор — в так называть государство сингапур. мы мочь кто угодно поддерживать этот законодательный акт, но в данный случай мы быть способствовать перевод в тот число доход в офшорный компания, по крайний мера об это писать все сочинский сми.
второй проблема — это поддержка краснодарский край. да, НДФЛ пойти в бюджет краснодарский край, но остальной доход уходить понятно куда.
следующий вопрос. на федеральный уровень нужно принимать решение о поддержка постолимпийский наследие и поддержка краснодарский край, который нести огромный долговой нагрузка из-за то, что вынуждать эксплуатировать постолимпийский объект, — и это, наверное, ключевой проблема. за счет игорный зона мы быть кормить офшор, но не поддерживать кубань, который, кстати, требоваться 4 миллиард рубль только на поддержка "формула-1". я не знать, как мы быть провожать "формула-1" в следующий год, потому что кубань уже не в состояние содержать этот объект.
уважаемый коллега, голосовать за этот законопроект, вы поддерживать фирма, выводить доход в офшор. если это кто-то нравиться, тогда не говорить ни про импортозамещение, ни про национализация элита, ни про все прочее. да сам порядок принятие этот законопроект, его срочность говорить о то, что здесь действовать гораздо б о ў льшой интерес, чем интерес развитие реальный производство, — частный и не совсем чистоплотный интерес.
можно узаконивать все что угодно, можно узаконивать и проституция, и игорный бизнес, и стрельба, и коллектор, но в данный случай это не тот путь, по который должный идти государственный дума.
фракция быть голосовать категорически против. мы за поддержка краснодарский край, но мы против поддержка игорный зона!
председательствующий. спасибо.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за	242 чело.	53,8 %
проголосовать против	84 чело.	18,7 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	326 чело.
не голосовать	124 чело.	27,6 %
результат: принимать
закон принимать.
28-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 31 1  федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", второй чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 13 сечь.)
проголосовать за	429 чело.	95,3 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	429 чело.
не голосовать	21 чело.	4,7 %
результат: принимать
принимать во второй чтение.
выступление по мотив? нет.
ставить на голосование в третий чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 36 сечь.)
проголосовать за	435 чело.	96,7 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	435 чело.
не голосовать	15 чело.	3,3 %
результат: принимать
закон принимать.
далее голосоваться законопроект первый чтение.
29-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 06 сечь.)
проголосовать за	241 чело.	53,6 %
проголосовать против	2 чело.	0,4 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	244 чело.
не голосовать	206 чело.	45,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
30-й вопрос, проект федеральный закон "о российский фонд прямой инвестиция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 30 сечь.)
проголосовать за	294 чело.	65,3 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	295 чело.
не голосовать	155 чело.	34,4 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
31-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестиционный фонд" в связь с принятие федеральный закон "о российский фонд прямой инвестиция".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 58 сечь.)
проголосовать за	291 чело.	64,7 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	292 чело.
не голосовать	158 чело.	35,1 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
32-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 федеральный закон "об использование атомный энергия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 23 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
33-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	436 чело.	96,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
34-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "об образование в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за	437 чело.	97,1 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	437 чело.
не голосовать	13 чело.	2,9 %
результат: принимать
принимать в первый чтение.
36-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об образование в российский федерация" в часть обеспечение право выбор образовательный организация для лицо с ограниченный возможность здоровье".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 51 сечь.)
проголосовать за	200 чело.	44,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	200 чело.
не голосовать	250 чело.	55,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
37-й вопрос, проект федеральный закон "о прекращение задолженность субъект российский федерация перед российский федерация по бюджетный кредит".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 20 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
38-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 93 2  бюджетный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 46 сечь.)
проголосовать за	202 чело.	44,9 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	202 чело.
не голосовать	248 чело.	55,1 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
41-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 16 сечь.)
проголосовать за	198 чело.	44,0 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	198 чело.
не голосовать	252 чело.	56,0 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
49-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 43 сечь.)
проголосовать за	64 чело.	14,2 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	65 чело.
не голосовать	385 чело.	85,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
52-й вопрос, проект федеральный закон с очень длинный название, один раз я зачитывать он полностью, сейчас зачитывать только начало: "о ратификация соглашение о свободный торговля между евразийский экономический союз и его государство-член, с один сторона, и социалистический республика вьетнам, с другой сторона...".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 25 сечь.)
проголосовать за	433 чело.	96,2 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	433 чело.
не голосовать	17 чело.	3,8 %
результат: принимать
закон принимать.
53-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	4 чело.	0,9 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	5 чело.
не голосовать	445 чело.	98,9 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
59-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" и федеральный закон "о внутренний морской вода, территориальный море и прилежащий зона российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 29 сечь.)
проголосовать за	146 чело.	32,4 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	146 чело.
не голосовать	304 чело.	67,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
63-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 57 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	53 чело.	11,8 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	53 чело.
не голосовать	397 чело.	88,2 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
74-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об исполнительный производство" и гражданский кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
75-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	1 чело.
не голосовать	449 чело.	99,8 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
76-й вопрос, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 22 сечь.)
проголосовать за	0 чело.	0,0 %
проголосовать против	1 чело.	0,2 %
воздерживаться	1 чело.	0,2 %
голосовать	2 чело.
не голосовать	448 чело.	99,6 %
результат: не принимать
законопроект отклонять.
35-й вопрос — оставаться ли вопрос по доклад и содоклад?
николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый александр геннадьевич, вы знать, у вы с арифметика не очень: за восемнадцать год площадь жилье, который превращаться в ветхий, превышать значительно 390 миллион квадратный метр. в 2003 год яковлев, быть вице-премьер, здесь говорить, что для то, чтобы аннулировать ветхий жилье, надо 13 триллион на 2003 год, — повторять, это быть сказать вице-премьер, то быть это быть обязательство правительство, а вы сейчас все порешить. как это вы это смочь сделать?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума и. и. мельников
председательствующий. депутат сидякин включать микрофон.
сидякин а. г. николай васильевич, я свой цифра привозить на основа статистический данные. у мы жилищный фонд на начало 90-х год составлять 2,7 миллиард квадратный метр, в неотложный капитальный ремонт нуждаться тогда 390 миллион квадратный метр, а ветхий и аварийный жилье быть признавать 37,7 миллион квадратный метр. а далеко я вы приводить чистый статистика фонд содействие реформирование жкх. вы же не быть спорить с то, что с 2008 по 2016 год за счет федеральный бюджет, исключительно деньги фонд содействие реформирование жкх быть отремонтировать жилье и потратить примерно 800 миллиард рубль? но вопрос даже не в рубль, вопрос в многоквартирный дом: 137 тысяча дом — это 550 миллион квадратный метр, а расселять из аварийный жилье 11 миллион. то быть этот весь цифра покрывать, бить тот цифра, который быть на момент приватизация.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? коломейцев николай васильевич и иванов сергей владимирович. и заключительный слово.
пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый иван иванович, уважаемый товарищ сидякин, или господин, как ты хорошо?
вы официальный цифра приводить, а я еще более официальный. подымать стенограмма "правительственный час", на который выступать вице-премьер, отвечать за жкх, я почему-то он много верить, чем браверман, понимать? он выступать с этот трибуна, в малый зал — там еще один трибуна — на парламентский слушание и приводить несколько другой цифра, который быть значительно печальный, чем подкрашивать браверман.
что касаться браверман, я вы мочь предоставлять отчет о работа федеральный корпорация по развитие малый и средний предпринимательство: не выполнять ни один установочный показатель, хотя деньги федеральный выделять — миллиард! что касаться фонд жкх, у мы тоже быть сомнение: мы помнить, сколько себя дивиденд платить руководство фонд жкх, даже тот, кто отрабатывать месяц там заместитель. поэтому давать быть более корректный и уважать цифра вице-премьер, который на тот момент еще отвечать за жкх и, я надеяться, понимать, что они произносить с этот трибуна и для какой цель, а сумма, который они называть, если вы они проиндексировать, сегодня совсем неподъемный. а вы хотеть то, что государство не сделать, перелагать на нищий народ, который за этот время становиться только более нищий.
я думать, что надо в первый чтение с законопроект наш коллега руденко соглашаться, ко второй чтение дорабатывать, в тот число применять ваш знание, александр геннадьевич, — у вы достаточно квалифицированный комитет, с мой точка зрение, там быть бывший мэр крупный город, который понимать, о что идти речь, и мочь вы подтверждать, что в каждый крупный город быть куча скрывать ветхий жилье, куда специально не посылаться комиссия для признание ветхий, аварийный, чтобы себя дополнительный хомут на шея не повесить. поэтому давать себя не обманывать, не кричать "ура-ура!", а смотреть на действительность открытый глаз, а у кто слабый зрение — надо надевать очки надлежащий уровень.
мы поддерживать этот законопроект.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
иванов сергей владимирович.
иванов с. в. ну, у мы, у фракция лдпр, тоже нет абсолютно никакой иллюзия по повод то, что такой капитальный ремонт, для что он вообще изобретать и с что он есть. то быть потом, в ход предвыборный кампания мы быть показывать умильный картинка и говорить: смотреть, мы вот ремонтировать, реставрировать и так далее. это первый.
второй. ну переставать уж такой цифра-то приводить — вот столько-то потратить... да если бы у вы мало миллиардер быть, можно быть бы давным-давно этот проблема решать!
третий. вот любой человек, который брать платежка и идти в сбербанк, с удивление обнаруживать, что там за ремонт и содержание жилье такой же сумма, если не много, как и за капитальный ремонт.
это вы решать за счет весь страна себя такой неплохой пиар-кампания сделать! хотя я казаться, что вы здесь просто-напросто ошибаться, потому что все вы клясть и проклинать с этот капитальный ремонт: человек прекрасно понимать, что это, извинять, чистый вода афера. а все, что сказать конституционный суд, — ну, знать, он как-то вот между струйка так пробежать, мол, вроде и с фонд надо разбираться, и с то, и с это. по большой счет получаться, что вы один человек поставлять в плохой условие, чем другой, который и так уже в плохой условие находиться, поэтому никакой иллюзия по этот повод нет, и не надо мы говорить, сколько мы потратить, верно, не мы, а государство потратить на ремонт ветхий и аварийный жилье, — это никакой отношение к проблема не иметь!
председательствующий. спасибо.
андрей викторович, быть выступать с заключительный слово? депутат руденко включать микрофон.
руденко а. в. я хотеть бы с учет мнение весь коллега сказать следующий, немножко оппонировать комитет. мы долго обсуждать, коллега, внимательно вслушиваться.
дело в то, что фонд содействие реформирование жкх не ремонтировать конкретно, то быть свой обязательство государство не выполнять. да, татарстан — передовой республика, 95 процент свой фонд жилье они отремонтировать за счет фонд жкх, но это не значить, что весь старый обязательство выполнять, так что этот цифра доверять не стоить. почему картинка по аварийный жилье такой замечательный? вы все прекрасно знать, какой количество аварийный жилье в российский федерация. это первый.
второй. вы говорить, что старый обязательство выполнять. совсем недавно у мы отчитываться председатель правительство медведев дмитрий анатольевич, зачитывать он слово: "в отношение старый обязательство наш старый государство — с это сложно, потому что этот обязательство возникать в период, когда жилой фонд наш страна не быть приватизировать, и здесь нужно разбираться просто по каждый конкретный объект. мы исходить из то, что этот обязательство, который возникать, допускать, в период, когда еще не быть активный приватизация, подлежать исполнение..." если вы не согласный с председатель партия — извинять.
третий. по повод то, что изымать деньги из фонд, — невнимательно вы слушать законопроект, который я зачитывать, там этот нет.
четвертый. за 2015 год собирать 97 миллиард на капитальный ремонт, а отремонтировать на 25 миллиард. мало то что у человек отбирать, так еще этот деньги инфляция съедать!
пятый. по повод то, что в судебный порядок должный исполняться обязательство, — к сожаление, в судебный порядок и исполняться, человек вынуждать идти в суд.
и последний. конституционный суд предписывать создавать механизм, мы весь юрист, мы весь читать, и сегодняшний законопроект мы предлагать как раз создавать механизм.
коллега, я надеяться, что вы поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей викторович.
александр геннадьевич сидякин.
сидякин а. г. коллега, вы знать, я все-таки считать, что законопроект, который сегодня вносить, сырой, неподготовленный, у он нет финансовый-экономический обоснование. мы мочь тут разный цифра оперировать, но совершенно четко мочь вы сказать, что в период советский власть, когда проводить опрос вциом, у человек спрашивать, как они в целое относиться к состояние свой дом, и 59 процент, даже 77 процент говорить, что не удовлетворять, — сейчас неудовлетворенный 38 процент, то быть качество жилье, в тот число отремонтировать по программа фонд содействие реформирование жкх, значительно улучшаться, и человек видеть этот изменение.
вы вот, коллега руденко, приводить в пример татарстан. да, мы действительно с помощь деньги фонд содействие реформирование жкх смочь 11 тысяча многоквартирный дом из 18 тысяча отремонтировать. хорошо это или плохой? я думать, что это хороший, потому что человек реально видеть изменение, который происходить в их среда обитание, и я считать, что это пример, который весь другой субъект мочь рассматривать.
андрей викторович, вы говорить, что 97 миллиард собирать — 27 миллиард осваивать. вот если бы не быть такой представитель партия "справедливый россия", как караваев в свердловский область, который заваливать программа капитальный ремонт в область, — ваш представитель, "справедливый россия"! — мочь быть, и не быть бы такой вопрос у житель отдельный регион.
вы знать, мы все-таки долго смотреть на наш фонд жилищный: если бы мы какой-то кардинальный, радикальный решение не принимать в этот созыв государственный дума, то весь этот жилье, который требовать капитальный ремонт, становиться бы аварийный, и проживание в он становиться бы угрожать жизнь и здоровье человек, и быть бы как в фильм "дурак", помнить, кто смотреть, там трещина пересекать общежитие и не знать, куда человек расселять. вот для то, чтобы публично-правовой обязательство государство исполнять, вот такой схема придумывать. каждый должный нести бремя содержание свой имущество. и конституционный суд соглашаться с то, что помимо право владеть, распоряжаться и пользоваться квартира у человек быть обязанность содержать этот имущество, а в содержание в тот число входить обязанность заботиться о нормативный соответствие здание тот гост и снип, который существовать. поэтому альтернатива никакой нет, и, если мы и далеко быть этот ситуация, так скажем, загонять в угол, мы получать миллион дом, житель который нужно быть расселять — и неизвестно, за счет какой средство.
я еще раз вы говорить, что у вы в законопроект ни слово нет о то, как замещать доход, который быть выпадать из региональный фонд. что вы с они быть делать? написать-то легко.
андрей викторович, все-таки давать читать постановление конституционный суд так, как там написать. конституционный суд ни в кой случай мы, законодатель, не обязывать освобождать кто-то от плата за капитальный ремонт — напротив, он указывать, что этот плата соответствовать конституция. а формат и механизм исполнение обязательство — то, о что говорить в тот число премьер-министр, лидер наш партия, здесь на этот неделя, — быть определять и должный быть определять законодательно, но предпосылка для этот механизм уже закладывать в жилищный кодекс. этот фонд в первый очередь ориентировать на ремонт.
позиция фракция — не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо.
ставить законопроект на голосование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 19 сечь.)
проголосовать за	179 чело.	39,8 %
проголосовать против	0 чело.	0,0 %
воздерживаться	0 чело.	0,0 %
голосовать	179 чело.
не голосовать	271 чело.	60,2 %
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
спасибо, уважаемый коллега! заседание объявлять закрывать. 
